متاسفانه "رابطه مادر و دخترها" با تعارض هاي زيادي روبه روست كه دليل مزمن شدن اين تعارض ها و تنش ها عدم آگاهي مادرها از بايدها و نبايدها و مرزهايي هست كه بايد رعايت بشه ولي نميشه و متاسفانه رابطه اي كه مي تونه يكي از امن ترين رابطه ها باشه با كمبود دانش و انتظارات اشتباه، تبديل به پرتنش ترين و انرژي گيرترين روابط ميشه! 
يكي از اون خط قرمز ها كه مي تونه منجر به آسيبهاي مهلكي بشه : "دادن نقش سنگ صبور يا محول كردن نقش حلّال مشكلات  به فرزندمونه " -مادري كه از مشكلاتش با همسرش، با فرزندش درد و دل مي كنه!
-مادري كه گله و شكايت هاش از خونواده همسرش رو براي فرزندش بازگو مي كنه! -مادري كه از زجر ها و آسيبهاي كودكي اش و گذشته تلخش براي فرزندش ميگه! -مادري كه فرزندش رو مشاور و ناجي كل خونواده مي كنه و ازش مي خواد كه مسائل خواهر برادرا رو حل و فصل كنه!
-مادري كه از نداري و بي ثباتي مالي و ترس هاش براي فرزندش حرف مي زنه!
-مادري كه فرزندش رو در جريان روابط عاشقانه حل نشده گذشته و يا حتي الانش قرار ميده! 
اينا هيچ كدوم نه صميميته نه صداقته نه دوست بودن با فرزنده اينا همه خيانته و خنجر زدن به روح و روانِ فرزنده!
خبر خيلي بد اينه كه تحقيقات زيادي انجام شده و ديدن تمام فرزنداني كه سنگ صبور والدينش قرار گرفتن (خصوصا در سالهاي كودكي) در بزرگسالي تمامشون علايمي رو نشون دادن مشابه فرزنداني كه مورد تجاوز جنسي از سمت پدر يا برادر شون(و يا اطرافيان خيلي نزديك) قرار گرفتن در حاليكه در واقعيت هيچ كدوم واقعا مورد هيچ  تجاوز جنسي قرار نگرفتن! اما اين فاجعه به اين دليل رخ ميده كه وقتي ما به عنوان والدين فرزندمون رو دوست خودمون فرض مي كنيم و به دليل ناآگاهي و بي كسي با او درد دل هامون رو عنوان مي كنيم آسيبي كه به روان او مي زنيم عينا مشابه آسيبي هست كه اگر به او تجاوز جنسي كنيم ميبينه! 
علايم مشابهي كه در هر دو گروه ديده شده : -مشكل جدي در برقراري رابطه جنسي(بيزاري جنسي) -مشكل در ايجاد روابط نزديك و صميمانه
-دردهاي بدني(مثل دردهاي شكمي و روده اي IBS)
-مشكلات خواب(بي خوابي يا پريشان خوابي -كابوس)
-افسردگي مزمن(افسرده خويي)
-و عدم اعتماد به نفس: 
اين يكي از مهمترين اسيبهاي اين مقوله اس، چرا كه باري كه اين انتظارها روي شونه فرزندمون ميزاره اونقدر سنگين و خارج از توان هست كه به راحتي مي تونه احساس ناتواني و بي كفايتي و عذاب وجدان شديدي در فرزند ايجاد كنه بطوريكه تا سالهاي سال، زندگي و سلامت روانش رو تحت شعاع قرار بده!

#مهشيد_ابارشي 
#آگاهي_براي_كمك_به_خود_و_اطرافيانمان 
#آنچه_روابط_را_سمي_ميكند
