دوران كودكي تو بچه هايي كه اين مشكل رو دارن پر از خرابكاري و شيطنت هاي پرخطر و بازيهاي خطرناكيه كه اطرافيان رو به شدت به زحمت مي اندازه. اين بچه ها آروم و قرار ندارن و مدام در حال وول خوردنن. از صبح تا شب بي وقفه در حال حركتن و نمي تونن يه جا ساكت بمونن.
اين بچه ها رو براي لحظه اي نميشه تنها گذاشت چون به راحتي مي تونن به خودشون آسيب بزنن يا به راحتي مي تونن اطرافيانشون رو به ستوه بيارن به همين دليل احتمال تنبيه شدن تو اين بچه ها خيلي زياده. تقريبا خيلي از ديدن چنين كودكاني استقبال نميشه و ديدنشون مثل تجربه زلزله س. ويژگي بعدي اين بچه ها اينه كه تو كارهايي كه نيازه حواسشون رو جمع كنن تا يه چيزه جديدي رو ياد بگيرين كه خيلي باهاش حال نمي كنن به سرعت برق و باد كلافه ميشن و حوصله شون سر ميره و تمركز ندارن، واسه همين اين بچه ها براشون درس و كتاب مثل جهنم مي مونه و معلما از دستشون شكارن. 
اين بچه ها خيلي حواس پرت ان و مدام وسايلشون رو گم مي كنن و تو مدرسه جا مي زارن. برنامه ريزي كارا واسه شون تقريبا غيرممكنه و والدينشون بايد دائما بهشون بگن كه اول كدوم كارشو انجام بده و...
شيطنتاي عجيب و غريب و پرخاشگري و سربه هوا بودن باعث ميشه كه كادر مدرسه هم حس خوبي به اين بچه ها نداشته باشن و اونا رو تنبيه يا طرد كنن. همكلاسي هاي نرمالشون هم بالطبع خيلي دوست ندارن با اينا رفاقت كنن. برچسب بچه بد، احمق يا بيشعور يواش يواش روشون مي مونه. سن شون كه بالاتر ميره اين بچه ها هم بخاطر عدم تمركزشون و هم بخاطر عدم تحمل موقعيتهاي آموزشي، مدرسه رو مي پيچونن و سر از كلوب و جاهاي ديگه اي درميارن و خيلي احتمال مصرف سيگار، مواد و الكل تو سن پايين اين بچه ها رو تهديد مي كنه. خيلي از بچه هايي كه به ويدئو گيم معتادن اكثرا بچه هايي هستن كه اين مشكل رو دارن و درمان نشدن.
حالا تصور كنيد اين بچه ها بزرگتر كه ميشن با چه معضلاتي روبرو ميشن؟ نه تونستن درس درست و حسابي بخونن، نه مهارتي ياد گرفتن، كلي خاطره مزخرف هم از مدرسه تو ذهنشونه و خانواده هم همش پيشرفت بقيه رو تو سرشون زده و تو تحقيرشون هيچ مضايقه اي نشده! اعتماد به نفس داغون و سرخوردگي حاصل زندگيشونه! بخت برگشته ها حتي خودشونم نمي دونن دردشون چيه! حتي خيلي وقتا نمي دونن اسم بيماريشون چيه، بالطبع درماني هم براش جستجو نمي كنن اينا رو بذاريد كنار اين كه همچنان مشكل تمركز كردن وجود داره و نمي تونن واسه زندگي شون برنامه بريزن.  #بهزاد_چاوشي #مهشيد_ابارشي
