خونواده هاي وابسته : 
خونواده هايي هستن كه در اونها، وقتي يك نفر ناراحته، تمام اعضاي خونواده ناراحت و غصه دارن! خانواده ايه كه اعضاي خونواده به سختي مي تونن احساس هاي مستقلِ خودشون رو تجربه كن! كه حتي اگه بخوان تجربه مستقلي داشته باشن دچار خودسرزنشي شديدي ميشن! در اين خونواده ها مرزهاي رواني اعضاي خونواده، درهم تنيده و كم رنگ هستن! بين اعضاي اونها، اونچه كه به عنوان عشق و علاقه تعبير ميشه، در واقع وابستگي مرضي، نياز و ترس و عذاب وجدانه! معمولا خوشحالي و كاركرد تحصيلي و شغلي و ارتباطي اعضاي خونواده در گرو خوشحالي و در كنار هم بودنِ كل خانواده است و استقلال فكري و احساسي و عملكردي، بدون عذاب وجدان ديده نميشه! خيلي مواقع اعضاي خونواده خصوصا فرزندان از ادامه تحصيل، ازدواج با موردي مناسب يا موقعيت كاريِ عالي، به خاطر دوري از پدر و مادر سر باز مي زنن و اون رو پاي عشق و علاقه اي كه به والدين شون دارن ميزارن!  و برعكسش هم صادقه كه پدر مادر خودشون رو از خيلي موقعيت هاي زندگي به خاطر بچه هاشون محروم مي كنن! بي خبر از اينكه عشق فقط در بستر آزادي و بي نيازي مي تونه رشد كنه و اونچه كه مانع پر كشيدن و رشد و پيشرفت ميشه نه تنها عشق نيست كه وابستگي مرضي و احساس عذاب وجدان از داشتن استقلال احساسي و فكري و عملكرديست. ✅  اما ريشه اين درهم تنيدگي شخصيت هاي درون يك خانواده كه خصوصا بين مادر و فرزند بسيار پررنگ تره، برميگرده به سنيني بين ٨تا ١٢سال كه سن تجربه جدايي و رهايي هست و بايد بندناف رواني كودك به دست مادر آگاه و مستقل و دورانديش بريده بشه (مثلا سفر بيش از يك روز رو بدون حضور مادر و پدر) تجربه كنه 
بايد متوجه بشه كه من بدون پدر و مادرم نه تنها مي تونم زنده بمونم كه حتي خيلي هم مي تونم خوشحال باشم و به تنهايي خوش بگذره بهم! اگه مي ترسيم كه اين يقين در فرزندمون شكل بگيره، حتما نياز به درمان جدي داريم تا نسل وابسته و فلج بار نياريم. متاسفانه اما وقتي به دليل ضعف هاي مادر اين اتفاق نميوفته، مادر و فرزند تا آخر عمر، مثل يك روح سرگردان و ناآروم در دو كالبد هستن كه هيچ كدوم به تنهايي قادر به زندگي پويا و لذت بردن همراه با امنيت نيستن و هميشه نگراني و عذاب وجدان مثل بك گراندي تلخ و گس در پس روزهاي زندگي هر دو وجود داره .
همين طور فرزند ما، در سنين بين ١٢ تا ١٨ سالگي كه سنين شكل گيري استقلال و آزادي هست بايد متوجه بشه من قادرم روي پاي خودم وايسم و توان اداره خودم رو دارم.

#مهشيد_ابارشي 
#آگاهي_براي_كمك_به_خود_و_اطرافيانمان
#زندگی_بدون_عذاب_وجدان
#استقلال
#سنين_٨_تا_١٢
#سنين_١٢_تا_١٨
