✅علت هاي روانشناختي: 
اما در خصوص علت هاي روانشناختي بايد خدمتتون بگم كه تو بسياري از مراجع كننده ها ما شاهد دلايل روانشناختي جدي هستيم كه باعث كاهش رونق جنسي بعد از ازدواج يا تو روابط طولاني مدت ميشه. 
يكي از شايعترين اين دلايل، ابتلا شدن به بيماري افسردگيه. تو بيماري افسردگي، فرد بيمار به طرز محسوسي از هرگونه فكر يا تصور مربوط به مقوله رابطه جنسي اجتناب مي كنه.
 در بيماران مبتلا به وسواس هم اين كاهش چشمگير ميل جنسي به چشم مي خوره . بعنوان مثال، افرادي كه وسواس به شكل ظاهري بدن يا اندام خاصي شون پيدا مي كنن(بد ريخت انگاري) نمي تونن تجربه برانگيختگي جنسي رو داشته باشن كه اين موضوع در خانمها شايعترِ. بيماريهاي اضطرابي هم از اون دسته دلايلي هستن كه روابط رو تخريب مي كنه مثلا عدم تمركز كافي طي رابطه جنسي (حواس پرتي طي رابطه جنسي و فكر كردن به موضوع ها و نگراني هاي ديگه در زمان رابطه) موضوع خيلي شايعي هست كه خيلي مي تونه به رابطه ها لطمه بزنه.
سابقه سواستفاده هاي جنسي در كودكي و نوجواني چه در مردان و چه در زنان مي تونه تو اين زمينه اثرگذار باشه. در واقع مسئله مهم اينجاست كه  هرچقدر ما در كودكي آسيب هاي عاطفي بيشتري خورده باشيم از فضاهاي عاطفي و رمانتيك بيشتر اجتناب مي كنيم و تظاهر اصلي اين مساله رو تو روابط جنسي شاهدش هستيم.
همينطور در بعضي از مواقع وجود گرايش جنسي يكي از زوجين به جنس موافق-تمايلات همجنس گرايانه-(كه ممكنه فرد اين گرايش رو پنهون كنه) مي تونه تو كمييت و كيفيت روابط جنسي اثر گذار باشه.
تكراري شدن و قابل پيش بيني شدن پوزيشن هاي جنسي در رابطه هايي كه زمان زيادي ازشون ميگذره مي تونه باعث از بين رفتن كشش و عطش جنسي بشه .
مورد بعدي اين هست كه اگر نحوه تربيت و فرهنگ به گونه اي بوده باشه كه زنانگي و لوندي سركوب شده و بيشتر بر جنبه هاي مردانه تاكيد شه . معمولا خانمي كه در چنين فضايي بزرگ شده باشه از قرار گرفتن تو رابطه جنسي كه صميميت و زنانگي مي طلبه معذب و شرمگين ميشه و مدام ترس از قضاوت شدن و ترس از پس خوردن رو تو ذهنش نشخوار مي كنه. 
همين طور زن و شوهرهايي كه ابعاد ناشناخته اي براي هم ندارن ديگه و در واقع همديگرو از بر شدن در خطر اين مشكل هستن.
*همديگرو ميشه با تغييرات ظاهري، تغييرات عميق تر،با افكار تازه و نو، پويايي و خلاقيت،سورپرايز كرد(وجود جنبه هاي كشف نشده در ظاهر و باطن افراد در بازگرداندن ميل جنسي نقش مهمي داره)
پ.ن:اين موضوع در سه پست متوالي تنظيم شده☺️
#مهشيد_ابارشي
#آگاهي_براي_كمك_به_خود_و_اطرافيانمان
#ازدواجهاي_خالي_از_رابطه_جنسي
#مشكلات_زناشويي
