اخيرا در صفحه دوست بسيار عزيزي @pv44  مبحثي باز شد در رابطه با شرم و بسيار گسترده و مفيد و كارساز در موردش صحبت شد در نهايت من تصميم به جمع بندي از كل اين موضوع گرفتم.
صفحات رو ورق بزنيد و مصداق هاي آنرا در خودتون پيدا كنيد.

پ.ن: شرم ترجمه كلمه(shame) هست و كلمه دقيق تري براي تعريف عذاب وجدانِ بيمارگونه مي باشد. شرم با احساس گناه(guilt) متفاوت است چرا كه احساس گناه يك احساس سازنده و سالم است كه نيرومحركه اي مي شود براي جبران اشتباهات و آسيب هايي كه ما به خود يا ديگري مي زنيم(احساس گناه، انساني ترين پديده بشري به نام همدلي را باعث مي شود)، همان احساسي كه انسانهاي بزهكار و ضداجتماعي از آن محروم مانده اند. 
زماني كه ما در حق خود يا ديگري،واقعا بدي مي كنيم احساس گناه ما را براي معذرت خواهي و جبران آسيبي كه به خودمان يا ديگري زده ايم سوق ميدهد و باعث ترميم رابطه مي گردد، اما شرم احساسي سمي و مخرب و ناسالم است كه فرد خود را به دلايل نامعقول محاكمه و سرزنش مي كند و نتيجه اي جز اضطراب، افسردگي و وسواس و تخريب رابطه ها ندارد. 
احساس "بي ارزشي" و "خود سرزنشي (سلف اتك) "  محصول عمده شرم مي باشند كه مانند اسيد، روح و روان فرد را مي خورند.
#مهشيد_ابارشي
#شرم 
#چرا_ما_خودمان_را_سرزنش_ميكنيم
#عذاب_وجدان_بيمارگون #راهكارهايي_براي_رهايي_از_شرم
