٣-افكار با محتواي سلامتي
فرد "دايما" نگران اين هست كه خود يا همسر يا فرزندش مبتلا به بيماري نشن و براي آرام كردن اين افكار، متحمل "مراجعه هاي متعدد" به پزشك يا آزمايشگاه و صرف وقت و هزينه هاي هنگفت مي شه و يا با كنترل بيمارگونه اوضاع از نظر بهداشتي سعي در كنترل بيماريهاي احتمالي داره مثل مادري كه هر روز فرزندش را وزن مي كنه يا  پدري كه هر روز توالت را ضدعفوني مي كندو ..
يا ممكن است فرد از ترس بارداري بعد از هر رابطه جنسي (حتي با وجود مراقبت) از قرص هاي اورژانس استفاده بكنه.

٤-وسواس با محتواي اشتباه كردن يا نقص داشتن: 
فرد مدام در حال چك كردن قفل در، قفل ماشين، شيرگاز هست و يا اشتغال ذهني با تميز بودن منزل داره و در صورت كوچكترين نقصي (مثل يك بشقاب نشسته) قادر به انجام فعاليت ديگه نيست و مثلا حتما اول بايد ميز كار را مرتب كنه يا ظرف هاي نشسته را بشوره و يا حتما بايد لباس ها يا ملحفه ها را اتو كنه تا آرام بگيره(تحمل كوچكترين لكه يا چروكي رو نداره)

٥-وسواس در مورد بدشكلي ظاهر يا فرم بدن يا صورتش داره:
 فرد براي مقابله با افكار مزاحم ناشي از بد بودن ظاهرش، تن به رژيم هاي سخت و متوالي يا عمل هاي جراحي متعدد و يا خوردن قرص هاي لاغري ميده كه اغلب آسيبهاي زيادي به همراه داره، كاشت مو، عمل هاي زيبايي صورت، وسواس در مورد اندازه قد، رنگ پوست، فرم بيني و لب واندازه سينه و يا اندام هاي ديگه جز رايج ترين وسواس ها هستن كه هر روزه هزينه ها و رنج هاي زيادي را ايجاد مي كنن.

از ويژگي هاي بارز افراد مبتلا به وسواس: 
١-مشكل در تصميم گري دارن(ترديد و دودلي در اين افراد مانع از تصميم گيري راحت مي شود و معمولا پروسه تصميم گيري خيلي عذاب آور مي شه حتي براي انتخاب يه لباس ساده مشكل وجود داره) 
٢-افراد وسواسي نياز شديد به در نظر گرفتن تمام جوانب دارند و به ريز ترين موارد توجه زيادي نشان ميدهند و ميل شديد به جمع آوري اطلاعات دارن تا احساس امنيت كنن.
٣-معمولا زياد توضيح ميدن و موارد تكراري را بارها عنوان مي كنن.
٤-از كاه كوه مي سازن و معمولا زندگي رو سخت مي كنن. ٥-خيلي منظم و مرتب هستن و اين نظم و ترتيب به صورت بيمارگونه رعايت ميشه. ٦-به شدت آن تايم هستن و براي قرارهاي كاري يا حتي غير كاري استرس زيادي را متحمل مي شوند.
٧-اين افراد معمولا از نظر جنسي سردن و از رابطه جنسي لذت نمي برن.
٨_احتمالِ مجرد ماندن اين افراد بيشتر از افراد ديگه است و بيشتر در معرض جدايي قرار دارن.

#مهشيد_ابارشي
#وسواس_فكري_و_عملي
#بيماريهاي_روان
#آگاهي_براي_كمك_به_خود_و_اطرافيانمان
#از_ديدن_مشكلاتمان_نترسيم
