وسواس يه بيماري مزمن اضطرابي كه افكار مزاحم و آزاردهنده، به صورت ناخواسته و غير قابل كنترل به ذهن فرد هجوم مياره و فرد بيمار با انجام يك سري رفتارها يا مناسك مشخص كه بهش وسواس عملي گفته ميشه سعي در كنترل يا كاهش اضطراب ايجاد شده از اين افكار داره .
اينجا موارد رايجي از نمونه وسواس هاي فكري و در كنارش وسواس عملي رو براتون ميارم كه بتونين با مشاهده اونها در خودتون يا اطرافيانتون براي درمان اونها قدم بردارين: 
١-وسواس هاي با محتواي پرخاشگري:
فرد دائما "فكر" آسيب زدن (يا تصور پرخاش كردن در حالت خفيف تر) به عزيزانش يا اطرافيانش يا كشتن اونها رو داره كه اين فكرها در اختيارش نيست و به شدت از حضورشون در رنجِ! كاري كه براي كاهش عذابش (وسواس عملي) انجام ميده در كيس هاي مختلف متفاوت مثلا ممكنه به نماز خوندن يا دعا خوندن و نذر و نياز پناه ببره يا ممكنه بخواد با شستشوي خودش اين افكار رو از بين ببره و يا با سرويس زياد دادن به اون آدمها از شر اين افكار مزاحم خلاص بشه.

٢-وسواس هاي با محتواي جنسي: 
فرد ممكنه از "تصور" رابطه جنسي با محارم يا آدمهاي اطرافش در رنج باشه و وسواس عملي اي كه بهش دچار ميشه براي كم كردن بار اين عذاب به صورتهاي زير باشه:  فرد از قرار گرفتن در يك فضاي نزديك با محارمش يا هر فردي كه افكار جنسي داره نسبت بهش، اجتناب كنه، فرد ممكنه جلوي محارم از حجاب استفاده كنه، گرفتن نگاه و تماس چشمي و امتناع از بوسيدن يا بغل كردن محارم از راهكارهاي ديگه اي هست كه افراد انتخاب مي كنن(حتي اين موارد در رابطه هاي با جنس موافق هم ديدن ميشه) همچنان وسواس عملي اين بيماران، مي تونه به صورت مناسك مذهبي به جا آوردن، يا حمام هاي طولاني و مكرر، شستشوي دست و پاها به صورت طولاني ديده بشه.

پ.ن: اين مبحث رو در پست بعدي دنبال كنيد☺️ #مهشيد_ابارشي
#وسواس_فكري_و_عملي
#بيماريهاي_روان
#آگاهي_براي_كمك_به_خود_و_اطرافيانمان
#از_ديدن_مشكلاتمان_نترسيم
