يكي از دلايل يا توهماتي كه رابطه ما با همسر يا پارتنرمون رو تخريب مي كنه اينه كه از طرف مقابلمون بخوايم مشابه با كسي بشه كه تو تخيل مون داريم. اخيرا خانمي براي مشاوره بهم مراجعه كرده بود و از شوهرش گله داشت كه 
همسرش خونه مامان من نمياد، با عروسي رفتن و مهموني رفتن مشكل داره و خيلي با اكراه با فاميل رفت و امد مي كنه، تازه اگرم بياد يه گوشه ميشينه و بغ مي كنه! به جاش ترجيح ميده بشينه خونه و تلويزيون ببينه، همش يا داره اخبار BBC نگاه مي كنه يا فوتبال ولي بازم سير نميشه! خانوم مي گفت كه شوهرش همسر خوبيه اما اين اخلاقش رو مخمه و داره آبروم رو جلوي همه مي بره! 
هركاري هم مي كنه نمي تونه شوهرش رو عوض كنه كه مثل اون آدم خونگرم و معاشرتي بشه! و سالهاست كه دائما سر اين موضوع و يه سري موضوع هاي مشابه بحث دارن! حالا اخيرا بحث هاشون اونقدر تبديل به معضل شده كه شوهرش تهديد به طلاق كرده، اينم يه موضوع ديگه اي بود كه خانومه شاكي بود كه چرا شوهره كلمه طلاق رو به زبون آورده! 
بهش گفتم: " شوهرت خب مثل تو اهل رفت و آمد و معاشرت نيست و دوست داره به جاش وقتشو با تلويزيون بگذرونه، چرا بايد كاري رو كه تو دوست داري و باهاش راحتي رو اون انجام بده و كاري رو كه تو دوست نداري رو اون هم دوست نداشته باشه؟! بهم گفت: "براي اينكه تلويزيون ديدن خيلي تكراري و خسته كننده اس! نميشه كه همش آدم پاي تلويزيون باشه!"
بهش گفتم: "كي اينو گفته؟
گفت: "من و فكر كنم همه اينجوري فكر كنن!"
بهش گفتم: "ممكنه اين كار براي تو وقت تلف كردن باشه يا تكراري و خسته كننده، و نخواي مثلا فوتبال ببيني ولي بجاش بري خونه مامانت، اما وقتي براي اون، اومدن خونه مامان تو يا فاميل تو سخته و موندن تو خونه لذت بخشه چرا نبايد راحت باشه؟!"
بهم گفت: "من نمي تونم تحمل كنم اين وضع رو"
گفتم: "پس شايد حق با شوهرت باشه! وقتي نمي توني شوهرت رو اونطوري كه هست تحمل كني و نمي پذيريش، بهتره كه ولش كني تا اونم بتونه زني رو پيدا كنه كه اونو همونطوري كه هست دوسش داشته باشه! يا "بايد آرزوي داشتن شوهري شبيه به رويات رو رها كني" يا "بايد شوهرت رو بذاري بره!" يا "از تخيلت بايد طلاق بگيري" يا "از شوهر واقعي ات"! از اين دست زن و شوهرا تا دلتون بخواد زيادن كه مدام سعي دارن همديگه رو شبيه به فانتزي هاي ذهني شون دربيارن. بجاي ديدنِ شخصي كه جلوشونه با همه ايراداش و محدوديت هاش، مدام با تخيلاتشون در تعامل ان. 
اگه شما هم تجربه اي دارين لطفا با بقيه سهيم بشين تا متوجه بشيم ما هيچ وقت نمي تونيم به ايده آل مون (كه بي نقصه) برسيم.
#مهشيد_ابارشي
