آفتاب آمد نشانِ آفتاب! 
پانته آ رو احتمالا خيلياتون ميشناسين كه تو صفحه اش معمولا بحث هايي رو باز مي كنه كه خيلي كارساز و اگاهي بخشن و اينكار رو خيلي صادقانه و بي دريغ انجام ميده، اخرين پستي كه گذاشت در مورد طلب كمك براي يه زوج جووني بود كه به تنگنايي تو زندگي شون رسيدن و خواسته بودن از كوچكترين شانس شون هم كه كمكم گرفتن از كسي مثل پانته آ بوده (مثل كورسوي اميدي) استفاده كنن، پانته آ هم دست رد به سينه شون نمي زنه و اين رو پست مي كنه ميزاره تو صفحه اش، اتفاقي كه ميوفته چيه؟ پست با تعداد بالايي كامنتهاي منفي دال بر ايراد گرفتن و بي ارزش كردن و انتقاد و سرزنش نسبت به اون زوج جوون مواجه ميشه!!
حالا اينكه من چرا خواستم در مورد اين جريان بنويسم ربط جالب اين جريانات به پست اخر من بود!!
كه در واقع اين اتفاق، مصداق عيني تمام صحبتهاي من شد! 
هميشه وقتي ادمها در جريان قصه هايي قرار مي گيرن كه اين قصه ها احساسات متعارضي رو در اونها ايجاد مي كنه، به طور ناخوداگاه به شدت مضطرب ميشن ، يعني "تحمل چند احساس متناقض با هم" نياز به ظرفيت روانيِ بالايي داره. اين قصه اي كه روايت شد مملو از احساسات متضاد خوب و بد بود، اين داستان موفقيت داشت، در عين حال از محدوديت غم انگيزي هم سخن مي گفت، توانمندي داشت و در همون زمان شايد انفعال هم داشت، آينده روشن پيشِ رو رو به تصوير مي كشيد در عين حال مخمصه و تنگا و جبر جغرافياييِ نااميدكننده اي  هم گريبان گيرشون بود ! كه هضم و پذيرش همه اين احساسات در يك كالبد و يك روح، پختگي و  ظرفيت روان بالايي رو مي طلبه..
از اون جايي كه مغز انسان به لحاظ تكاملي، براي پردازش دو تا فكر متضاد يا احساس متضاد ساخته نشده [چون اگر اينطور بود ري اكشن ها كندتر ميشد و به سرعت  توسط حيوانات يا انسانهاي مهاجم مورد حمله قرار مي گرفت و زمان را براي حمله يا فرار از دست ميداد] پس مغز ما، ترجيحش اين هست كه با بخش هاي بدوي اش(پايين كورتكس_ناحيه ليمبيك) عمل كنه و احساسات رو تا مي تونه در يك بعد "خوب" يا "بد" ببينه، در حاليكه نگريستن يا توجه كردن به احساسات متعارض و مكث كردن و همزمان ديدن انها بدون واكنش(كه نياز انسانِ دنياي امروز هست) نيازمند نواحي مدرن تر و جديد تر مغز(پري فرونتال) هست كه در تكامل به انسانها اضافه شده.
به همين دليل نكته مهم اينه كه هرچقدر افراد بتونن در بازبيني قصه خودشون يا ديگران، وقايع رو از زواياي متضاد، متعارض و متفاوتي ببينن و در موردش تامل كنن، به طبع افراد واقع بين تري هستن با واكنش هاي كمتر و محدودتر ..
@pv44
