خودكشي بين نوجوانان و جوانان بعد از تصادفات رانندگي، دومين عامل مرگ محسوب ميشه!!
بنابراين موضوع بسيار قابل تامليه! 
تو اين پست مي خوام شاخكاتون رو به نكاتي تيز كنم كه اگه در عزيزانتون اين موارد رو ديدين هرگز انكارش نكنيد و براي جلوگيري از اقدام به خودكشي سريعا اقدام كنيد. 
١)مهمترين عامل خطر، وجود فكر خودكشيه. فكر كردن مكرر به مرگ و مردن و نبودنه اما مهمتر از اون، داشتن برنامه ريزي يا طرح ذهني فرد براي از بين بردن خودشه. اگر قبلا هم سابقه رفتار خودكشي داشته كه اين ريسك، دو چندان ميشه.
 ٢) سابقه بيماريِ روانپزشكي: وجود بيماريهاي افسردگي، افسردگي دوقطبي (بايپولار)، اختلال شخصيت مرزي (بردرلاين)، اسكيزوفرني، الكليسم و مصرف مواد از بيماريهايي هستن كه احتمال خودكشي توشون خيلي رايجه. 
براي اينكه بدونين كه مشكلات رواني چقدر در رابطه با خودكشي تاثير گذاره بايد بگم كه احتمال خودكشي در افراد عادي ١١ مورد از هر صدهزار نفره، اما احتمال خودكشي در بيماران دوقطبي ١٩٣ نفر از هر صدهزار نفره!!! يعني تقريبا ١٨ براير افراد عادي!!! ٣) سابقه سواستفاده جنسي يا فيزيكي، سابقه بيماري رواني در والدين يا سابقه خودكشي در خانواده درجه يك و دو، قطع رابطه عاطفي اخير هم مي تونن بعنوان ريسك فاكتور خودكشي در نظر گرفته بشن. ❇️ حالا اگر خطر جدي خودكشي رو تو كسي 
متوجهش بوديم بايد چيكار كنيم؟ 
اولين قدم، "تعيين سطح خطر" توسط يه متخصص روانشناس يا روانپزشكه، اگر خطر خودكشي محرز شد زمان رو نبايد از دست داد و قطعا بستري كردن بيمار دربيمارستان بهترين گزينه اس. طي مدتي كه فرد بستري ميشه حتي ممكنه چند جلسه تحت درمان با الكتروشوك تراپي قرار بگيره تا سطح خلق به حالت نرمال برگرده، بعدش به كمك دارو، خلق بيمار ثابت نگه داشته ميشه. در صورتيكه ريسك خودكشي كاهش پيدا كرد از بيمارستان ترخيص ميشه و روند رواندرماني اغاز ميشه. ⛔️دوستان مصرف يكسري داروها مثل فلوكستين يا داروهاي هم خانواده افكار خودكشي رو ممكنه زياد كنه، پس لطفا سرخود اين داروها رو استفاده نكنيد و به بقيه دوستانتون هم تجويزش نكنيد! ❓حالا به نظر شما صحبت كردن با نوجوونا و جوونامون به صورت مستقيم و بي پرده در مورد اينكه آيا به مرگ يا خودكشي فكر مي كنند، چقدر مي تونه  در جلوگيري از اين اتفاقات موثر باشه؟ چقدر تصور مي كنيد حرف زدن در اين رابطه بذر اين فكر رو در ذهن فرد مي كاره پس نبايد صحبت كرد؟ 
حتما نظراتتون رو اينجا بنويسين تا در موردش مفصل صحبت كنيم .
#مهشيد_ابارشي
