.
طي تكامل، هدف از انزال، چيزي جز رسوندن اسپرم به تخمك و تشكيل سلول تخم نبوده؛پس ديگه چه فرقي مي كنه كه اسپرم زود به تخمك برسه يا دير؟! فقط به لحاظ بقا مهم بود به هر شكلي زادِولد صورت بگيره. قطعا وقتي اجدادمون در غار يا جنگل زندگي مي كردن كه محيط نااَمني بوده به سرعت بايد انتقال اسپرم رو انجام ميدادن. بنابراين، در مغزِ نوه هاي مذكرشون، مدارهاي عصبي هوشمندي به ارث گذاشتن، كه نسبت به سيگنالهاي اضطراب، ترس و خطر حساسن و اگر اين پيامها رو از محيط بيرون يا درون دريافت كنن، مغز به سرعت دستور انزال رو صادر مي كنه. پس اگه شما ترس و نگراني از زود ارضاشدن، قضاوت پارتنر و مسايل مالي يا هر نگراني ديگه اي داشته باشين، مدارهاي مغز بكار ميوفته و انزال سريع تر رخ ميده. بنابراين، خيلي مهمه كه قبل از سكس، به مغزتون يادآوري كنيد كه "ارگانيك مايندد" گفته كه زودانزالي نه بيماريه و نه نقص، بلكه يه تطابق هوشمندانه براي حفظ بقاس، پس بزن بريم.
چندتا نكته:اول، شما آقايون بدونين و آگاه باشين كه اگه سريع ارضا شديد،هنوز كار تموم نشده و كلي كار ديگه اي مي تونيد با دستاتون، انگشتاتون و دهانتون انجام بدين،كه پارتنرتون رو به خشنودي جنسي برسونيد و بعدش مجددا عمل جنسي تون رو استارت بزنين.در واقع محدوديت مردها در "مدت زماني" كه به ارگاسم مي رسن هرگز اهميتي نداره،مهم اينه كه در خلاق بودن محدوديت نداشته باشن. به عنوان مثال، خلاقيت شما به اين معنيه كه اول از همه وقت بذارين تا پارتنرتون رو به خشنودي جنسي برسونيد وبعدش خودتون ارضا بشيد.
نكته دوم، متوجه باشيد كه براي اينكه ترسهاتون از اين ماجرا كم بشه، انتظارتون از خودتون رو تصحيح كنين.واقعا لزومي نداره كه بخواين تو سكس شبيه به پورن استارها بدرخشين.
نكته سوم، بهتره انتظارِ اون چيزي رو كه قبلا هم رخ داده رو داشته باشين (انزال سريع)نه اون چيزي كه مي خواستين اتفاق بيفته و نشده.بنابراين، بهتره قبل از سكس به خودتون شجاعانه بگين كه "امروز قراره به محض اينكه آلتم به داخل واژن رفت ارضا بشم و تمام!".يادتون نره شما از نظر تكاملي نوادگان مردان باهوشي بودين كه تونستن با وجود خطرهاي محيطي،اسپرمشون رو در طبيعت بيرحم به سرعت به تخمك برسونن در حاليكه اون مردهايي كه طولش ميدادن تا انزال بشن توسط شير و پلنگ كشته شدن و زادو ولدشون متوقف شده و ديگه اثري ازشون نيست.به همين دليله كه يك سوم مردها دچار زودانزالي هستن در حاليكه ديرانزالي بسيار نادره.
١-براي راهكار استوري هارو لطفا دنبال كنيد.
#مهشيد_ابارشي
