متاسفانه برمبناي تجربه من، يكي از عوامل مخرب تو روابط زناشويي، نقش دخالت مادر شوهر تو زندگي خصوصي فرزندشون و همسرشه. مادر نگران و مضطرب و گاها مبتلا به اختلال شخصيت كه هرگز روابط سالم با همسر خودش رو تجربه نكرده و از پسرش به عنوان يه سپر دفاعي استفاده مي كنه براي پر كردن خلاهاش، گاها وارد روابط بسيار نزديكي با پسرش مي شه كه هرگز نه لزومي بهش هست و نه كمك كننده اس.
مادري كردن طي سه سال ابتداي زندگي يعني حفظ و مراقبت لحظه به لحظه از باند عاطفي شكل گرفته با فرزند. بعد از اون مادرها ديگه يواش يواش بايد خودشونو از زندگي پسرهاشون كم رنگ كنن و پسر رو به سمت مستقل شدن و بازي و همانندسازي با پدرش سوق بدن. تو كار تراپي مادرهايي رو مي بينم كه عليرغم اينكه پسرشون ازدواج كرده و سروسامون گرفته ولي همچنان به فرزندشون وصل ميشن و اين احساس رو مدام القا مي كنن كه بايستي كما في سابق باهاشون به طور ويژه اي رفتار بشه. در مقابل وقتي از اين مردها مي پرسيدم كه چرا اجازه مداخله مادر رو در زندگي زناشويي تون ميدي؟ 
عموما با پاسخ نابالغانه اي روبرو مي شدم: مادر من هيچي تو دلش نيست و قصدش از فلان كار كمك به ما بوده!!! يا اينكه سن اش رفته بالا و حساس تر شده!!! يا مادره و احترامش واجبه !! حتي به قيمت نابودي زندگي شخصي و زناشويي شون مداخله هاي مادر رو محترم مي شمرن! 
تحقيقات علمي نشون ميدن مردهايي كه مادران كنترل گري داشتن شانس ابتلا شدن به زودانزالي درشون بيشتره و معمولا اكثرا از افسردگي و اضطراب رنج مي برن.
چنين مادرهايي اينقدر در طي بزرگ شدن فرزندشون اونا رو نصحيت كردن كه ديگه پسرشون كر شده و گوشي واسه شنيدن براش نمونده. 
و مادر اونقدر واسه اش "عقل كل" بوده كه زبان گفتگو رو از پسرش ربوده و انگار لال شده. 
واسه اين دسته از مردها چندتا توصيه حرفه اي دارم: ١) يادتون نره كه قراره بالاترين الويت هر كدوم از ماها ارتباط با همسرمون باشه و بعد فرزندانمون، مادر و خانواده و دوستان تو پله هاي بعدي باشن. ٢) اگه مادر حرف ناشايستي رو با همسرتون زد بلافاصله به سمت همسرتون بياين و ازش بابت اون حركت عذرخواهي كنيد و بهش اطمينان بدين كه موافق رفتار مادرتون نيستين و اين كه بعدا در موردش حرف مي زنيم و بهش بگين كه اگه دوست داري پاسخي بدي يا كاري بكني حتما اون كارو بكن، منم كنارتم و حمايتت مي كنم.
٣) احترام به مادر زماني معنا ميده كه مادر نقض كننده احترام به انتخاب، احساس و حال و زندگي شخصي خودِ ما نباشه. 
شما هم اگه نظري در اين خصوص دارين بياين كامنت كنيد تا ابعاد مختلف موضوع اينجا طرح بشه.
#مهشيد_ابارشي
