گاهي اوقات مردها و گاهي اوقات هم برخي خانومها در توجيه موضوع خيانتشون، مدعي هستن كه در طي اين فرآيند هرگز سطح كيفي و زندگي همسرشون دستخوش تغيير نشده. 
با يه مثال ميخوام اين موضوع رو روشن كنم. 
فرض کنید که من صدهزار تومان پول دارم. کسی میاد پنجاه هزار تومان از این پول رو می‌دزده. در اینجا فرد به معنای واقعي کلمه به من زیان زده، یعنی پول من که قبلاً صدهزار تومان بوده حالا شده پنجاه هزار تومان. اما حالا فرض کنید که من صدهزار تومان پول دارم و یک بلیت بخت آزمايي هم خریدم که بدون اينکه من مطلع باشم یک میلیون تومان پول برنده شده. حالا يكي مياد با علم به اين كه بليت بهت آزمايي من برنده يك ميليون پول شده، اونو از من پنجاه هزار تومان ميخره. در اين حالت اون فرد به من زیان زده ولو اینکه من الان صد و پنجاه هزار تومان پول دارم.
زیانی که در اینجا زده به این معنا نیست که وضعیت مالی من رو از اونچه که هست بدتر کرده. زیانی که به من زده اینه که من رو از وضعيتي که می‌تونستم داشته باشه محروم کرده. حالا بر مي گرديم به موضوع خودمون، ولو اینکه شما به شریک زندگی عاطفی خودتون نگید که بهش خیانت کردید و در نتیجه سلامت روانی و بهروزی اون رو از آنچه که هست تنزل نداده باشید ولی شما ايشون رو در یک وضعیتی قرار دادید که حقوق اون رو، _یعنی اونچه که مستحقش بوده_رو ازش سلب کردید و به این معنا زیانی بهش وارد شده که عملكرد شما رو قابل تامل و بررسي مي كنه.
حالا دوست دارم نظر شما عزيزان رو بدونم، شما تو اين مورد چه نظري داريد؟ آيا موافقيديا اگه خير، لطفا دلايل تون رو تو كامنتا با همه در ميون بزاريد.
پ.ن: من اين مطالب رو در قالب استوري پست قبل آورده بودم، ولي احساس كردم موضوع اينقدر مهم و فراگير هست كه بهتره به صورت پست مجزا آورده بشه، تا با نقطه نظرات شما ابعاد موضوع روشنتر بشه.
#مهشيد_ابارشي
