اين هم نتيجه نظر سنجي ديروز .
#پست_موقت 
شما چي فكر مي كنيد در مورد اين نظر سنجي ؟ 
اين نتيجه با وجود اينكه به لحاظ آماري مشكلات زيادي داره اما به هرحال فرصت مناسبي شده براي صحبت و تبادل نظر و تا اندازه اي بهمون يك ديد كلي در مورد جامعه اي كه توش زندگي مي كنيم ميده .
به نظرتون چرا اينقدر تفاوت وجود داره بين نظر خانم ها و آقايون در رابطه با يك موضوع مشترك؟ 
آيا با شناختي كه شما از آقايون اطراف تون دارين همين آمار ٪؜٥٧ قابل استناده؟ اون عده از خانم ها كه در صورت متوجه شدن رابطه هاي گذشته پارتنر شون منصرف ميشن به چه عللي مي تونه باشه؟ 
چي ميشه كه خانم هايي كه خودشون منصرف نميشن از ازدواج با مردي كه رابطه جنسي داشته در گذشته ولي حق خودشون نمي دونن اين رو در مورد خودشون به وضوح با همسر آينده شون مطرح كنن ؟ واقعيت تلخي كه قابل كتمان نيست آسيب پذير بودن زن در كشورمونه.
