اجداد و نياكان ما در طول قرنهاي گذشته مدام در حال حركت و تكاپو بودن، از شكار كردن بگير تا كار كردن تو مزارع. تا چندسال قبل، انجام كار خونه به مراتب نيازمند تحرك بيشتري بود در مقايسه با امروز.
در خصوص اهميت تحرك داشتن تحقيقات دانشگاه هاروارد نشون ميده كه ورزش كردن به تنهاي كافي نيست، سه بار تمرين تو هفته هم كافي نيست. چيزي كه شما رو سالم نگه مي داره فعال بودن در تمام روزه.
تو "انستيتو ملي سلامت امريكا" شيوه زندگي و سلامت رواني و جسماني ٢٤٠ هزار نفر رو به مدت ده سال پيگيري كردن. نتيجه تحقيق اعجاب برانگيز بود. معلوم شد كه ورزش كردن اصلا به تنهايي كافي نيست. حتي ٧ ساعت ورزش معتدل تا شديد در هفته براي سلامت نگه داشتن انسان كافي نبود. در بين فعال ترين گروه مورد مطالعه كه بيش از ٧ ساعت تو هفته ورزش مي كردن، كساني كه بيشترين ساعات رو نشسته بودند، ٥٠ درصد بيشتر از بقيه احتمال مرگ به هر علتي را داشتن. نتيجه اي كه مي تونيم از اين تحقيق بگيرم اينه كه ورزش مفيده ولي هرگز نمي تونه اثر مخرب ساعتها نشستن رو از بين ببره.
يه مراجعي داشتم كه ٣٠ سالش بود و بعد از فوت مادرش به شدت دچار افسردگي شده بود. روزي ١٧ ساعت مي خوابيد و به زور خودشو به مطب مي رسوند. ازش خواهش كردم كه براي تسريع تو روند درمانش همزمان با رواندرماني، دارو هم استفاده كنه، هر چي جلوتر مي رفتيم با اينكه دوز داروها به حداكثر خودش رسيده بود ولي من شاهد هيچ بهبودي نبودم. تا اينكه يه روز اومد گفت كه ميخواد بره سربازي! من باهاش مخالف بودم چون با اون ميزان از افسردگي مي تونست حتي معاف بشه اما گفت كه اصلا حوصله كاغذبازي و كار هاي اداري نداره. رفت و من چند ماهي ازش خبر نداشتم. وقتي بعد شش هفت ماه ديدمش هيچ اثري از افسردگي نبود!!! خودش هم نمي دونست چرا؟! برام تعريف كرد كه ظاهرا جاي داشته خدمت مي كرده كه از صبح ساعت ٦ تا ٤ بعدازظهر بي وقفه بايد از اين اتاق به اون اتاق مي رفته و نامه ها رو به فرمانده هاش مي رسونده. يعني مجالي براي توقف نداشته و مجبور به تحرك بوده. و اين دقيقا چيزي بود كه موجب شفا بود.
اينجاس كه من هميشه به مراجعينم مي گم كه تقريبا براي مقابله با افسردگي و اضطراب هيچ عنصري قد تحرك بدني موثر نيست.
اين پست رو با نقل قولي از هاروكي موراكامي تمومش ميكنم كه تو كتابش ميگه: "انسان براي دست و پنجه نرم كردن با پديده هاي ناسالم بايد تا حد امكان بدنش سالم باشه."
#مهشيد_ابارشي
