ماده توهم زاي ماريجوانا به گل، علف، گراس، جوينت و يا ويد هم معروفه. 
تمامی ماریجواناهایي که تا قبل از دهه ١٩٨٠ در دنیا مصرف می شد قدرت اعتیادآوری زیادی نداشتن اما با دستکاری ژن گیاه شاهدانه، میزان ماده روانگردان در علفي كه امروز مصرف ميشه بین 3 تا 30 برابر بیشتر از انواع ماریجواناهای سنتيه و بسيار اعتيادآوره! علاوه بر دستكاري ژنتيكي، مواد روانگردان اين گياه يا همون THC، به طور صنعتي هم توليد ميشه كه قدرتش چندين ده برابره THC موجود در گياه طبيعي شاهدانه اس كه رو علفهاي هرز بي مصرف اسپري مي كنن و در بسته بندي هاي مختلف وارد شبكه فروش ميشه. 
وقتي فردي گل مي كشه، اثراتش دو جور خودش رو نشون ميده: اول اينكه يه حالت خوشي و آروم بودني رو تجربه مي كنه كه لحظاتي از هياهوي دنياي اطراف دورش مي كنه. دوم، سيستم شناختي مغز دچار تغيير ميشه. مثلا سيستم ادارك بو، صدا، نور و لمس دچار تغييرات محسوس ميشه. پروسه تفكر تغيير مي كنه يعني ممكنه طرف به شدت شكاك و پارانويد بشه.بر روي
نيروي نظامي سوئد اومدن بررسي كردن و ديدن: ٣٤ درصد از سربازاني كه خودكشي كرده بودن قبلش علف كشيده بودن. در  تحقيق ديگه اي ديدن احتمال خودكشي از طريق پريدن از ارتفاع، در كساني كه علف مصرف مي كنن ١٩ برابر بيشتر از بقيه اس.مصرف اين ماده مي تونه به شدت باعث ايجاد خشونت و پرخاشگري بشه. از ٢٦٨ قاتلي كه به جرم قتل در نيويورك در زندان بودن، ظاهرا ٧٣ نفرشون تحت تاثير مصرف علف مرتكب قتل شده بودن. مصرف علف،
همين طور احتمال ابتلا به اسكيزوفرني و اختلالات اضطرابي رو  در افراد مستعد اين بيماري ها، بسيار افزايش ميده. و حافظه كوتاه مدت رو تقريبا نابود مي كنه،همينطور به شدت كاركرد فرد رو در رانندگي كاهش ميده. اثر علف كاملا مشابه با الكل تو رانندگيه، ديدن كسي كه پشت فرمون علف كشيده ٧ برابر از بقيه در خطر تصادفات شديده (منابع در استوريها).
⛑ بهرحال دوستان، مصرف اين ماده به طرز وحشتناكي در كشور ما در حال افزايشه. ازتون خواهش مي كنم كه دوستانتون رو(فارغ از اينكه مصرف مي كنن يا نه)زير اين پست تگ كنيد فقط براي اينكه اين اطلاعات به گوش افرادي بيشتري برسه.
پ.ن: منابع علمي اين پست در استوري ها اومده كه هايلايت شدن و براي هميشه مي مونن. 
#مهشيد_ابارشي
