.
يه دوستي داشتم كه پدرش به شدت مقيد به مباني ديني بود و خيلي ارادت به ائمه و مقدسات داشت ولي بعد از اقامه نماز مغرب، شيشه ويسكي اش رو ميذاشت جلوش و پيك پشت پيك ميرفت بالا تا از حال بره. اين تناقض هميشه برام عجيب بود. قصدم از اين پيش درامد شروع بحث در خصوص تضادهايه كه خيلي از ماها هم در فكر و احساس و رفتارمون داريم. اوج اين تضادها موقع ازدواج و در زندگي زناشويي خودش رو نشون ميده. 
به عنوان مثال، خيلي از خانومها سبك زندگيشون به شدت مدرنه و هيچ شباهتي به عرف جامعه نداره. روابط جنسي قبل از ازدواج براشون يه موضوع حل شده اس، لباس پوشيدنشون به كل مبتني بر مُد روزه، هويت اجتماعي شون براشون مهمه، خودشون رو اصلا در قامت يه زن خونه دار نمي تونن تصور كنن، تحصيلات آكادميك دارن، كار مي كنن و پول در ميارن. اما وقتي پاي ازدواج وسط مياد، يهو ماجرا كلا فرق مي كنه. به كل ميشن يه دختر سنتي و مقيد به عرف و شرع و امثالهم. سنت نبوي، يعني مهريه واسه شون مهم ميشه، مراسم عروسي آنچناني ميشه سمبل آرزوهاي كودكي، نوع سرويس طلاشون ميشه عيار ارادت خانواده داماد و هديه مادر داماد تو پاگشا ميشه موضوع. 
دقت كنيد كه بنده به يك ميزان به هر دو گروه از خانومها چه مدرن و چه سنتي احترام قائلم. داستان من سر تناقض ماجراس. متاسفانه تضاد در كاراكتر ما باعث كلي تعارض در زندگيهاي مشتركمون ميشه و نمي ذاره آب خوش از گلومون پائين بره. 
يه مثال ديگه، اگه من به دنبال ازدواج مساوي و برابرم و مثلا حق طلاق رو بخشي از حقوق خودم مي دونم چرا بايد همسرم رو مجبور به گرفتن مراسم "عروسي پرتجمل" كنم و اول زندگي بار كلي هزينه رو، روي دوشش بذارم؟ يه زن مدرن براش اين شلوغ كاريهاي عيني ديگه جذابيتي نداره و به جاش عمق صميميت ذهني براش مهمه. زن سنتيه كه ماجراي آبرو و نگاه بقيه براش ملاكه و صميمت اولويت اولش نيست.
در آقايون هم اوضاع به همين اندازه خرابه. آقا پسر تا جايي كه تونسته در روابطش با خانومها آزاد بوده و روابط خودش رو داشته ولي پاي ازدواج كه مياد وسط، زني ميخواد بگيره آفتاب مهتاب نديده. بعد دقيقا از همين خانوم، توقع داره تو رختخواب مثل پورن استارها همه كار بلد باشه و به هيچ پوزيشني هم نه نگه. يا همين آقاي مدرن ميره ازدواج مي كنه ولي چپ و راست خونه مامانشه و چشمش به دهن مادرش. خب اَخوي تو دنياي امروز اگه ميخواستي اينقدر تو شكم خانواده ات باشي ديگه چرا براي خودت تشكيل خونواده دادي؟
.

نظر شما چيه؟
#مهشيد_ابارشي
