.
مصرف ماريجوانا در سرتاسر جهان به سرعت در حال افزايشه، اما متاسفانه سرعت اطلاع رساني در موردش از سرعت شيوع مصرفش عقب تره. مخصوصا در كشور ما كه مصرف به شدت بالاست ولي اطلاعات در خصوصش بسيار اندك و محدوده. اينجا خلاصه اي از آخرين تحقيقات در خصوص تبعات اثبات شده ماريجوانا كه در مجله بسيار معتبر JAMA Psychiatry منتشر شده.
ببينيد تحقيقات در مورد تاثير ماريجوانا بر رفتار، شناخت و احساس انسان، بسيار متفاوت و حتي بعضا متناضه. اما اون چيزي كه تقريبا همه تحقيقات در مورد تاثير مخرب ماريجوانا اتفاق نظر دارند رو اينجا براتون بازگو مي كنم:
١) تاثير مخرب مصرف ماريجوانا بر روي حافظه، يادگيري، توجه و تمركز، توانايي هاي كلامي و مهارتهاي حركتي غير قابل كتمانه. هر چي سن شروع مصرف پائين تر، طول مدت مصرف طولاني تر و غلظت THC (ماده موثره موجود در ماريجوانا) مصرفي بالاتر باشه، شدت آسيب هم طبعا بيشتر خواهد بود. بدترين سن مصرف دوران نوجواني و خصوصا زير ١٧ ساله و كاملا مشخص شده كه مصرف اين ماده در نوجواني اتصالات عصبي (سيناپس) رو از بين مي بره.
٢) يه موضوع ديگه كه تقريبا تحقيقي نيست كه در موردش حرف نزنه، موضوع "بي انگيزگي" شديديه كه طي مصرف سنگين ماريجوانا در افراد ايجاد ميشه. يعني جز مصرف ماريجوانا، كارهاي مهم در زندگي مثل انجام تكاليف تحصيلي، جزء اولويتها قرار نمي گيرن و طرف به مرور نمي تونه اولويتهاي مهم در زندگيش رو توي ذهنش طبقه بندي كنه.
٣) اكثر تحقيقات نشون دادن كه بين مصرف مصرف ماريجوانا در نوجواني با ابتلا به اسكيزوفرنيا ارتباط مستقيمي وجود داره. THC موجود در ماريجوانا (بويژه در دُز بالا) با ايجاد توهم، هذيان و تخريب فرآيند تفكر ارتباط مستقيمي داره، به خصوص اگه فردى از نظر ژنتيكي در خانواده اش سابقه بيماري اسكيزوفرنيا وجود داشته باشه. ايجاد افكار پارانوئيد و شك بعضا بعد از مصرف ماريجوانا اثبات كننده همين موضوعه.
٤) در صورتيكه شروع مصرف ماريجوانا در نوجوانى "نباشه"، امتناع طولاني مدت از مصرف ماريجوانا مي تونه آسيبهاي ايجاد شده در مغز رو به حالت اوليه خودش برگرده و عملكرد مغز تصحيح بشه.
٥) اگه نوجووني قبل از پونزده سالگي ماريجوانا استفاده كنه احتمال اينكه در آينده دچار سومصرف مواد بشه نزديك به هفتاد درصده. تحقيقات متوجه شدن كه اعتياد به هروئين و ديازپام قبل از رسيدن به سي سالگي در افرادي كه بين سيزده تا پانزده سالگي شروع به مصرف ماريجوانا كردن شايعه، ولي اعتياد به موادي مثل كوكائين، آمفتامين و LSD بسيار شايعتره.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
