.
الان تقريبا ٦ ماه از گذاشتن پست جنجالي ادعاي باكرگي ميگذره، من با نظرهاي موافق و مخالف زيادي مواجه شدم، نظرهاي مخالفِ مغرضانه و مخرب در كنار مخالفت هاي محترمانه، منطقي و نظراتي كه احساسي نبودن و مخالفتي سازنده رو عنوان كردن. 
تقريبا كسى با محتواي پست مشكلي نداشت اما مخالفت ها با لحن بنده در استوري ها بود. من اون موقع عذرخواهي نكردم چون تمايل نداشتم واكنشي نشون بدم كه عمق نداره و صرفا از روي ترس يا تبعيت از معترضين و اتمسفر ملتهبِ اون روزهاست، گذاشتم كمي زمان بگذره. من اون پست رو صرفا براي آگاهي بخشي خصوصا به هم جنس هام نوشتم، قصدم اين بود كه بگم اگر شما قبل از ازدواج انواع سكس داشتين (ولي سكس واژينال نداشتين) به سه دليل خودتون رو باكره معرفي نكنيد: 
١) اگر همون اول بسم الله اين حق رو براي خودتون قائل نباشين كه شما هم عين همسرتون انسان هستين و حقِ داشتن رابطه عاطفي و جنسي رو داريد،  نمي تونين اين رو از همسرتون انتظار داشته باشين كه حقوق مسلم تون رو به رسميت بشناسه وقتي شما حقوق تون رو به رسميت نميشناسين.
٢) وقتي واسه همسرتون اين كه شما قبلا سكس نداشته باشين مهمه _متاسفانه براي عده قابل توجهي از مردان ايراني اين موضوع حكم مرگ و زندگي داره_ بهش دروغ نگين چون تف سر بالاست و اگر طي زندگي به هر دليلي اين رو متوجه بشه، ازدواج تون به راحتي مي تونه تلخ، پر از كنترل و شك و سوءظن و يا حتي منجر به جدايي بشه.
٣) بعضي از دخترها هم كه نميگن چون به ازدواج به چشم معامله نگاه مي كنن و با دروغ مي خوان هر طور شده معامله رو جوش بدن، كاري كه با روح ازدواج در تضاده.

اما اشتباه من: اين بود كه سمت و سوي استوري ها بيشتر علت سوم رو پوشش داد و كمتر به مورد اول و دوم پرداخت. براي اولين بار من تو استوري ها شروع كردم به شوخي كردن با اين موضوع، كه بهتر بود اين كار رو نمي كردم. به جاهايي لحنم تند شد كه نبايد ميشد و با تاثيري كه بايد ميذاشت مغايرت داشت. به هر ترتيب، به هر دليلي اگر من موجب رنجيدگي خاطر هر يك از شما عزيزان شدم صميمانه و عميقا ازتون معذرت  مي خوام، من هم انسانم و قطعا پر از اشتباه و خطا هستم و هر روز بايد به واسطه خطاهام بزرگ بشم، من در كنار شما خيلي چيزها ياد گرفتم و ازتون ممنونم. 
تمام هدف و آرمانم اينه كه جامعه اي سالم، زنان و مرداني منطقي و بالغ و واقع گرا داشته باشيم اما اگر هر رفتاري از من سر زده كه باعث شده خلاف اين به نظر بياد قطعا و حتما از ضعف و خطاي سهوي من بوده نه از نيت من يا خصومت بنده. 
دوستدار همه شما زنان و مردان ايران زمين: 
#مهشيد_ابارشي
