.
از دخترهاي جوون عموما مي شنويم كه معتقدن پسرها معمولا موجودات سواستفاده گري هستن. امروز ميخوام يكم اين باور و مفروضه ذهني رو به چالش بكشم. ‎به عنوان مثال، دخترها ميگن "پسره بهم گفت كه باهات ازدواج مي كنم، منم اجازه دادم پرده بكارتم توسط ايشون از بين بره، ولي بعدا معلوم شد كه كلا موضوع ازدواج خالي بندي بوده". پرسشي كه اينجا مطرح ميشه اينه كه وقتي پرده بكارت براي شما اينقدر مهمه كه اگر از بين بره قطعا بايد با طرف ازدواج كنيد والا به لحاظ رواني دچار بحران ميشين چرا اين تجربه رو به بعد از ازدواج موكول نمي كنين؟ اما اگر خودتون خواستين با طرف تون ارتباط جنسي كامل داشته باشين و لذت ببرين، چرا مسئوليتش رو تمام و كمال خودتون به عهده نمي گيرين؟ اصلا چرا حذف پرده بكارتي كه خودتون اجازه اش رو به طرفتون دادين بايستي براي پسر "تعهد هميشگي" به همراه بياره؟ تعهد رو بايد از كسي مطالبه كرد كه منش انسانيش سبب ازدواج شده نه اينكه هنر كرده و يه لايه پوست رو كنار زده.
‏‎مساله دوم، بعضي خانومها معتقدن خيلي از پسرها ما رو "فقط" واسه سكس ميخوان و تمام. اگه مردها اينقدر موجودات لذتگرا، تك بعدي و بي احساسي هستن، شما چرا حاضرين براي اينكه تو زندگيتون نگهشون دارين باهاشون بخوابين؟ حتي مردهايي كه همون اول رابطه خواسته شون رو به طور واضح اعلام مي كنن باز اَنگ سواستفاده گر ميخورن؟ اونا صادقانه ميگن سكس ميخوان، شما هم قاطعانه بگيد شرمنده، تمام. يا با خودتون صادق باشين و بگين منم رابطه جنسي ميخوام و وارد رابطه بشين و پاي تصميم تون هم وايسين. ‎ديگه اينجا چه سوءاستفاده اي وجود داره؟ ‎استدلال ديگه خانومها بعضا اينه كه آقايون سواستفاده گرن چون نميان با ما ازدواج كنن. بيايم يكم حداقل با خودمون صادق باشيم، اگه طرف از اول بهتون مستقيم گفته و يا سيگنال هايي رو داده كه اهل ازدواج نيست و اصلا شرايط ازدواج رو هم نداره ولي شما نخواستين باورشون كنين واقعا مشكل از پسره اس؟ اگر هم همين كه شما رو ديده و اذعان كرده كه ميخواد قطعا با شما ازدواج كنه، خب شما بايستي به عقل و درايت اون پسر شك مي كردين كه اينقدر پيچيدگي ماجراي ازدواج رو ناديده گرفته، بنابراين بايستي دست رد به سينه اش مي زدين ولي نزدين، چون دوست داشتين به خودتون دروغ بگين.
پ.ن: ما به ميزاني كه مشكلات مون رو دروني ببينيم و مسئوليت تصميم هامون رو بپذيريم آرامش بيشتر و حال بهتري داريم و هرچقدر ديگران رو مقصر اتفاقات زندگي مون بدونيم متلاطم تريم و بايد با همه دنيا در جنگ باشيم. #مهشيد_ابارشي
