اگه شما همسر يه فرد خودشيفته هستين و مي خواين زندگي تون رو به هر دليلي  حفظ كنيد اين پست رو بخونيد: ""يادتون نره كه تقريبا محاله بتونين طرفتون رو تغيير بدين، ولي مي تونين روشهاي موثري براي تعامل با اين افراد رو ياد بگيرين. ""
١)نكته مهم اين كه با اين كه سخته اما نذارين رفتارهاي خودخواهانه، منتقدانه و سرد همسرتون در شما احساس نفرت ايجاد كنه، چون عمدي در كار نيست، اين افراد انگار يه بخشي از مغزشون كه بايد همدلي رو ايجاد كنه، كار نمي كنه، اين افراد ساديسم ندارن، يعني از آزار ديدن شما لذت نمي برن فقط به تاثير رفتارشون روي شما آگاه نيستن. 
٢) حواستون باشه كه وقتي كار مثبتي ازش سر مي زنه بلافاصله بهش فيدبك مثبت بدين و تشويقش كنيد. هرچي يه فرد خودشيفته رو تحسين كنيد احتمال اينكه در برابر شما از خر شيطون پايين بياد و بخشنده تر و متواضعانه تر رفتار كنه بالا ميره.
٣) وقتي داره غر مي زنه به حرفاش كاملا گوش كنيد و با تكرار حرفاش بهش بفهمونيد كه بخوبي نكات مدنظرش رو فهميديد.
٤) وقتي اوضاع آرومه، بهش با زبوني كه براش مفهومه جا بندازين كه رفتارهاي متكبرانه و خودخواهانه اش تا چه حدي شما رو ناراحت مي كنه و بابتش اذيت ميشين.
٥) مدام بهش اعلام كنيد كه هيچي براتون مهمتر از احترام نيست و بهش ياد بدين كه تو جمع با شما چه جور حرف بزنه و خطوط قرمزتون رو براش روشن كنيد.
٦) دايره دوستان و رفيقاتون رو گسترش بدين، نذاريد همسرتون به تنها منبع عاطفي توي بدل بشه.
٧) دامنه دانش و اطلاعاتتون رو در مورد بيماري شخصيت خودشيفته افزايش بدين به اين اميد كه هرگز برمبناي رفتارها و حرفاي طرفتون، اعتماد به نفس تون رو از دست ندين و خودتون رو سرزنش نكنيد.
پ.ن: خيلي از دوستان در پست مربوط به شخصيت خودشيفته گفته بودن كه به دليل عذابي كه كشيدن از همسرشون جدا شدن، اين پست براي افراديه كه مي خوان به هر دليلي تو زندگي شون بمونن و دنبال راهكارن.☘️
#مهشيد_ابارشي
