بسياري اوقات ما تو مطب آقايون يا خانومهايي رو مي بينيم كه در دوران دوستي و يا نامزدي با همسرشون به شدت روابط جنسي گرم و پويايي رو داشتن ولي به محض اينكه زير يه سقف با همسرشون رفتن،به طرز محسوسي اين كشش از بين رفته.وقتي اين افراد به متخصص مراجعه مي كنن عموما پر از عذاب وجدانن و اينكه نمي دونن چرا بعد ازدواج اينطور شدن؟!به شدت گيج و سردرگم هستن.در واقع به نظر ميرسه مردي با اين مشكل انگار همسرش به مانند خواهر يا مادرش تو ذهنش درمياد و كشش جنسي اش نسبت به همسرش از بين ميره، و در خانومهايي با اين مشكل، شوهرشون انگار تو مغزشون با فايل مربوط به پدر يا برادرش لينك ميشه.
حالا ببينيم دليل اين اتفاق چيه؟ 
اگه فرض كنيم كه رابطه اين زوجها غير از بخش مربوط به رابطه "جنسي و سكسچوال" شون،در باقي بخش هاي رابطه شون مشكلي ندارن، "يكي از دلايل" اين ماجرا مي تونه اين باشه  كه پدر يا مادر در دوران كودكي احساسات جنسي رو در فرزندشون بيدار كردن. مادري كه پسرش رو بعد از سه سالگي همچنان خودش حموم ببره و در مقابل چشم اونا لباسش رو عوض كنه و يا در كنار پسرش رو تخت با لباس خواب اروتيك بخوابه يا حتي مواردي رو شنيدم كه مادر با بالاتنه بدون لباس تو خونه كنار فرزندانش رفت و امد مي كنه،اينها مي تونه احساسات جنسي رو در فرزندش ايجاد كنه. حالا اين بچه كه مي تونه نوجوون هم باشه از يه طرف احساسات جنسي توش ايجاد شده و از طرف ديگه، طرف مقابل، مادر يا خواهره كه جزئي از  محارمش هستن، و از طرف ديگه سيستم روان بچه اصلا توانايي پردازش جنسي احساسي رو نداره و بلافاصله اين دست احساسات تبديل به ترس وحشت ميشه، پس چاره اي نمي مونه جز اينكه احساس جنسي نسبت به محارم به طور ناخوداگاه بواسطه مكانيسمهاي دفاعي از سيستم حذف بشه. اين اتفاق تو دختر ها هم دقيقا مي تونه رخ بده، پدرهايي كه بدن دخترش رو بيش از اندازه لازم لمس مي كنن و يا از نظر فيزيكي خيلي بهش نزديك ميشن و از پوشش مناسبي در منزل برخوردار نيستن،همون ضربه رو به فرزندشون ميزنن. اين بچه ها حالا وقتي وارد زندگي مشترك ميشن به محض اينكه ميخوان احساسات جنسي شون رو با همسرشون تجربه كنن انگار مغز اشتباهي تو همون تعارض كودكي گير مي افته و جاي همسر با مادر و خواهر يا براي خانم با برادر و پدر يكي ميشه و احساس جنسي به كل از بين ميره.
پ.ن:كنار دريا رفتن و استخر لباس مخصوص خودش رو داره و اون هم مايو(يا بيكيني)  هست كه در جوامع غربي و بسياري از ما ايراني ها قابل فهم و دركه،صحبت اين پست در مورد لحظه هاي خصوصيه كه لازمه رعايت  بشه هست. "اين اصلا يك پست مذهبي نيست."
#مهشيد_ابارشي
