نكته دوم، در ضمن، تحقيقات عصب شناختي (نوروساينس) آسيب پذيري زنها رو در سطح زيستي تائيد مي كنه. اين ماجراي به تفاوت در سيستم عصب-شناختي زنها با مردها مربوط ميشه. رابطه جنسي منجر به ترشح هورموني ميشه به اسم "اُكسي توسين"، اين هورمون اساسا سبب دلبستگي ميشه كه در هر دو جنس وجود داره اما در خانمها ترشحش بعد از سكس، بسيار بيشتر و اثرش ماندگارتر از آقايونه. به همين دليله كه يه مرد بلافاصله بعد از ارگاسم مي تونه به كارش فكر كنه يا بخوابه اما زن همچنان درگير اون تجربه اس و لبريز از احساسه. حالا اين موضوع چطوري مي تونه در فرآيند همسرگزيني اختلال ايجاد كنه؟ سكس و در نتيجه ترشح همين هورمون، باعث ميشه مراكزي از مغز كه كارشون تعقل، تحليل و موشكافي طرف مقابله از كار بيفته و فرد نتونه با عقل و منطق به طرفش فكر كنه. به همين دليل هم هست كه در بسياري از اوقات، عليرغم شواهد زياد مبني بر عدم تناسب دو طرف، زن به شدت احساس دلبستگي و تعلق به اون مرد مي كنه. سكس روند منطقي مغز رو به سمت غليان احساسي و هيجاني منحرف مي كنه. .

نكته سوم، عده اي از خانومها در كامنتها معتقد بودن كه اگر به يه شناخت خوبي از طرفت رسيدي، داشتن سكس موردي نداره. من در تكميل صحبت اين دوستان بايد بگم كه از اون مهمتر، شناخت داشتن از خودتونه. اگه تصورتون از خودتون يه آدم قربانيه، اگر نمي تونيد مسئوليت انتخابتون رو نمي تونيد بپذيريد، خودتون رو در رابطه، آدم نااَمن، شكننده و چسبنده اي مي بينيد يا اينكه همش دچار سوتفاهم ميشيد و ترس از مورد سواستفاده شدن داريد و يا اينكه احساس مي كنيد كه با سكس مي تونيد يه مرد رو تصاحب كنيد و مالكش بشيد، پس بهتره در رابطه جنسي تون خوددارتر و محتاطانه تر پيش برين، چون در صورت ريجكت (طرد) شدن احتمالي مي تونيد خيلي صدمه بيشتري نسبت به دختراني كه اين نگراني هارو ندارن ببينيد.
#مهشيد_ابارشي
