موضوع "پريود" براي پسر بچه ها هميشه موضوع عجيبيه، پس بهتره خودتون رو آماده كنيد كه باهاشون از همون هشت سالگي در موردش گفتگو كنيد. درك پديده پريود به پسرها كمك مي كنه كه در آينده برادر، فرزند، دوست پسر، همسر و پدر مهربوني باشن. پروسه علمي پريود شدن رو عين پست قبلي كه براي دخترها نوشتم، براي پسرها هم توضيح بدين (در مورد تخريب ديواره رحم).
پسرها بايد متوجه بشن كه ماجراي پريود يه اتفاق عادي، طبيعي و سالمه. اونها ممكنه تصورشون اين باشه كه خونريزي نشونه آسيب ديدگي، زخم يا بريدگيه. بهش بگين كه همه دخترها و زنها در اين چند روز ممكنه يكم شكمشون درد بگيره، اما اين درد، نه نشونه مريضيه و نه نشونه زخمي شدنه اما خانم ها تو اين دوره نياز به توجه و مراقبت بيشتر دارن. بهشون بگيد كه هر دختري با پريود شدن متوجه ميشه كه چقدر بدنش سالمه و داره بطور طبيعي بزرگ ميشه. در واقع، وقتي دختري پريود ميشه يعني اينكه داخل شكمش آمادگي داشتن "ني ني" رو پيدا كرده و اين خيلي خبر خوبيه. راستي، بهش بگيد كه اين اتفاق هر ماه سر يه روز مشخص اتفاق مي افته و بعد از چند روز هم تموم ميشه. هميشه به پسرتون ياد بدين كه در مورد پريود "محترمانه" برخورد كنه. ياد بدين كه هرگز يه دختر يا خانم بخاطر اين اتفاق كثيف نيست و اگر مثلا خواهرش يا دوستش بهش گفت كه زمان پريودشه، بيشتر از قبل مواظبش باشه، بهش احترام بذاره و مراقب باشه كه مسخره اش نكنه. فرزندتون ممكنه در مكاني از شما در خصوص اين مساله سئوال بپرسه كه ديگراني هم حضور دارن. همونجا، بسيار خونسرد جوابشو رو بدين تا احساس نكنه موضوع شرم آوري رو مطرحه كرده كه بابتش بايد خجالت زده باشه. با فرزندتون صادق باشيد، اون حقشه كه پاسخ درستي براي سئوالهاش پيدا كنه. فرزندتون ممكنه در آينده يه همجنس گرا باشه، اصلا نخواد ازدواج كنه و يا دلش بخواد بره يه بچه به فرزندخوندگي قبول كنه، با اين حال حقشه كه اتفاقات واقعي پيرامونش رو به درستي درك كنه.
.
خيلي از والدين آگاهي ندارن كه بايد به پسرهاشون در مورد پريود شدن، آموزش بدن. خواهش مي كنم شما مادر و پدرهايي كه ميشناسين رو تگ كنيد تا با اين فرهنگسازي ها، در سالهاي آينده، پريود شدن ديگه موضوع شرم آوري براي دختران سرزمين مون نباشه.
#مهشيد_ابارشي
