افراد زيادي در طي رواندرماني عموما در مورد خيالپردازيهاي جنسي شون ازم سئوال مي كنن كه خيلي اوقات در موردشون شرمگينن و نگرانن كه نكنه اين تخيلات جنسي شون نشوني از يه بيماري پنهان و خاص باشه. تو اين پست ميخوام يكم در مورد خيالپردازيهاي جنسي صحبت كنم. فانتزي جنسي، به تصاوير ذهني اي  گفته ميشه كه در طي رابطه جنسي و حتي در طي فعاليتهاي روزانه تو ذهن مرور ميشه و باعث برانگيختگي جنسي در فرد ميشه. 
در تحقيقات علمي اخير در دانشگاه بوستون، نشون دادن كه در خانمها و آقايون  حداقل دو بار و تو بعضيا تا چهل بار در روز هم ممكنه تخيلاتي با محتواي جنسي تجسم بشه. تو اين تحقيق ديدن كه در آقايون رايج ترين تجسم جنسي مربوط به تصور اندامهاي جنسي خانومهاس و رايجترين فانتزي در خانومها تصور رابطه جنسي در فضاي رومانتيكه. 
اين فانتزيها اغلب اوقات مثل يه مكانيسم دفاعي ميمونن كه مي تونه براي لحظاتي طرف رو از غم و اندوه، استرس و اضطراب و افسردگي رها كنه و بهش حس خوبي بده. بعضي اوقات اينقدر حجم اضطراب يا افسردگي بالاست كه اگه طرف به اين فانتزيها مشغول نشه اصلا برانگيختگي جنسي رخ نمي ده. 
تو سال ٢٠١٥، تو ژورنال معتبر سكچوال مديسين، اومدن رايجترين فانتزيهاي جنسي رو تو يه عده وسيعي از مردها و زنها طبقه بندي كردن. ديدن تو ٨٤ درصد موارد زنان و مردان فانتزيهاي جنسي يكساني دارن. تو اين مقاله انواع فانتزيهاي جنسي رايج و غيررايج ليست شده كه من بخاطر مناسبات فرهنگي نمي تونم اينجا در موردشون صحبت كنم ولي اسم و مشخصات كامل مقاله رو پائين پست گذاشتم كه اگه خواستين در موردش بيشتر بخونين. 
بطور خيلي كلي بگم تو اين تحقيق ديدن رابطه جنسي تو فضاي رومانتيك، رابطه جنسي در مكانهاي ناآشنا، جديد و غيرمعمول رايجترين اين فانتزيها هستن.
قصدم تو اين پست اين بود كه بهتون يادآوري كنم كه از داشتن تخيلات جنسي تون نترسيد و شرمندشون نباشيد، ملاحظه كردين كه مقالات علمي تو همه ما آدما كاملا حضورش رو به عنوان مسئله اي مشترك و طبيعي تصديق كردن كه اگر فرصت بشه تو پست هاي آينده با جزئيات بيشتر بهش بپردازم.  نكته اخر اينكه، در بسياري از اوقات اين تصورات در قالب تصور ذهنيه و به ندرت به عمل تبديل ميشه. در صورتيكه اين افكار به عمل تبديل بشه و فرد به شريك جنسي لطمه اي وارد كنه و به تاثير ناخوشايند عملش رو شريك جنسي اش آگاه نباشه حتما مشكلي وجود داره و حتما بايد توسط يه متخصص روانشناس بهش پرداخته بشه. 
Jayal, C., Cassette, A and Lapeierre, V. (2015). What exactly is an unusual sexual fantasy? Journal of Sexual 
Medicine
#مهشيد_ابارشي
