.
عده اي از خانمها معتقدن كه "مهريه" پشتوانه زن هستش و بايد مرد اين حق رو براي همسرش بپذيره، چون بسياري از قوانين اجتماعي و حقوقي در مورد زنان نابرابره و تنها اَهرم فشار يا پشتوانه براي زن مهريه اش محسوب ميشه. 
خب، ولي در خصوص اين تفكر، چندتا پرسش مطرح ميشه: 
به نظر شما در عرف جامعه ما، آيا مهريه زن زيبايي كه خواستگارهاش پاشنه در خونه اش رو از جا مي كنن با مهريه يه دختر معمولي فرقي نمي كنه؟
آيا براي دختري كه يكبار ازدواج كرده و جدا شده و مطلقه محسوب ميشه به اندازه دختري كه براي دفعه اول داره ازدواج مي كنه، مهريه يكساني تقاضا ميشه؟ 
حالا اگه اون خانوم مطلقه از شانس بدش يه بچه هم داشته باشه، آيا كسي حاضره به اين زن مهريه درخور توجه بده؟ 
به نظرتون به دختري كه از خانواده شناخته شده و ثروتمندي مياد مهريه بيشتري ميدن يا از خانواده كم بضاعت؟ 
آيا براي مهريه زني كه چهل و سه سالشه و اون طراوات و جواني رو نداره و ميخواد ازدواج بكنه همون اندازه سكه مطالبه ميشه كه يه دختر بيست و سه ساله؟ 
خب اگر بنا بر نقش حمايتي مهريه باشه، پس زناني كه مطلقه هستن، صاحب فرزندن، از خانواده بي بضاعت ميان و زيبايي ظاهري جذابي ندارن و يا سن شون بالا رفته، قطعا آسيب پذيرترن و بالطبع بايد مهريه بيشتري بهشون تعلق بگيره تا خانومي كه هم زيباست (رو زيبايي تاكيد ميكنيم چون توجه مردهاي بيشتري پيرامون اين زنهاست)، هم خانواده ثروتمندي داره، هم جوونه و مي تونه حالا حالاها كار كنه و گليم خودش رو از آب بگيره.
پس سئوال اصلي اينجاست كه اگر فرض كنيم كه مهريه حمايت مرد از زن محسوب ميشه پس چرا براي زنها در موقعيتهاي مختلف اين ماجرا تغيير مي كنه؟! چرا وقتي زني طالب و خواهان بيشتري داره خودش رو براي داشتن مهريه محق تر مي دونه؟
با اين اوصاف به نظر مي رسه ماجراي مهريه چيزي فراتر از مسئله پشتوانه اجتماعي و حقوقي هستش.
شما فكر نمي كنيد متاسفانه اين مساله از نگاه "كالا بودن" به زن مياد و خود زن داره به اين نگاه دامن ميزنه؟ لطفا نظرهاتون رو با ما هم سهيم بشين تا ازتون ياد بگيريم و بتونيم در كنار هم به نتايج درستي برسيم.
.
پ.ن: لطفا قبل از اينكه كامنتي بذارين، يكم در مورد موضوع تفكر و تامل كنيد. اين طور مسائل ريشه اي و فرهنگي نياز به فكر و تعمق زيادي داره.
#مهشيد_ابارشي
#دكتر_بهزاد_چاوشي
