.
نتيجه يه تحقيق در دانشگاه مونترال كانادا نشون ميده كه اگه نوجووني قبل از پونزده سالگي ماريجوانا (علف، ويد، گل، حشيش) استفاده كنه احتمال اينكه در آينده دچار سومصرف مواد بشه نزديك به هفتاد درصده. درحاليكه اگه بعد از پانزده سالگي مصرف ماريجوانا آغاز بشه، احتمال اعتياد به مواد، ٤٤ درصد ميشه. در واقع هر چي ديرتر اين ماده مصرف بشه خطر اعتياد به مواد مخدر هم كاهش پيدا مي كنه. در همين تحقيق متوجه شدن كه اعتياد به هروئين و ديازپام قبل از رسيدن به سي سالگي در افرادي كه بين سيزده تا پانزده سالگي شروع به مصرف ماريجوانا كردن شايعه، ولي اعتياد به موادي مثل كوكائين، آمفتامين و LSD بسيار شايعتره. در اين پژوهش، يه نكته جالبتر اين بود كه مصرف زودهنگام ماريجوانا خطر سيگاري شدن رو افزايش نميده ولي به شدت فرد رو مستعد اعتياد به الكل قرار ميده. در تحقيق ديگه اي هم كه اخيرا در كانادا انجام شد، نشون ميده كه مصرف ماريجوانا در نوجواني به شدت احتمال ابتلا به علائم اسكيزووفرنيا رو افزايش ميده.
حالا بدبختانه چون مصرف ماريجوانا خيلي شايع شده و در كشورهاي مختلفي مصرفش شكل قانوني به خودش گرفته، بسياري از پدر و مادرها و افراد بزرگسال ممكنه در كنار فرزندانشون و يا نوجوانشون اين ماده رو استعمال كنن كه در اين صورت بچه ها از سنين كم بطور ناخواسته در معرض دود ناشي از اون هستن و مي تونه همين مساله مغز بچه ها رو نسبت به اعتياد به مواد مخدر در بزرگسالي در موقعيت آسيب پذيري قرار بده. با همه اين اوصاف بايد همگي و علي الخصوص والدين و مدارس واقع بين باشيم. به دليل در دسترس بودن اين ماده بسياري از افراد به راحتي به اين ماده دسترسي دارن، مثلا در كانادا ديدن تا سن بيست سالگي بيش از پنجاه درصد بچه ها از ماريجوانا استفاده كردن. 
بنابراين همون طور كه دولت ها از منع مصرف ناكام شدن، بهتره به جاي اينكه استراتژي مون صرفا منع مصرف باشه، به جاي اينكه نوجوون مون رو تنبيه كنيم، به جاي اينكه تحقيرش كنيم، فقط بايد آگاهي بهشون بديم بدون اعمال خشنوت كلامي و غيركلامي. بايد باهاشون وارد ديالوگ دوستانه شد، مثلا بايد كاملا صادقانه بهشون گفت كه متخصصها نشونه هايي رو پيدا كردن كه ثابت كرده مصرف علف در سن پايين، مي تونه رو حافظه و سيستم تصميم گيري و هوش شما اثرات بسيار مخرب ترِ "مادام العمري" بذاره و نهايتا بعد از دادن آگاهي بگيم، تصميم با خود توئه و خودت حتما بهترين تصميم رو خواهي گرفت.
#مهشيد_ابارشي

پ.ن: لطفا براي دونستن باورهاي غلط در مورد علف، استوريها رو دنبال كنيد، منابع اين پست رو هم در استوري ها قرار ميدم حتما.
