.
يه سري اتفاقات هست كه اونقدر در موردشون صحبتي نشده يا اگر هم صحبت شده اونقدر سر بسته و گنگ بوده كه نتونسته ابهامات ما رو در موردش رفع كنه. امروز مي خوام در مورد استانداردهايي در رابطه با سكس صحبت كنم كه بهتره بالاخره يه نفر به چالش بكشونشون.
.
يكي از اين انتظارات غلط اينه كه "سكس هميشه بايستي در فضايي رومانتيك رخ بده"، در حاليكه اين قاعده در دنياي صنعتي با تمپوي بالا در بسياري از اوقات شدني نيست. نه اينكه بد باشه، موضوع اينه كه شدني نيست. ايجاد فضاي رومانتيك انرژي رواني زيادي رو مي طلبه كه ترافيك، تعارضات خانوادگي و مشكلات مالي و اجتماعي قبلش اون انرژي رو از افراد گرفته و به جاش خستگي و تنش تزريق كرده. پس خيلي موضوع رو سختش نكنيد و از هر فرصتي كه پيش مياد استفاده كنيد كه لذت ببرين.
.
انتظار غلط دوم اينه كه "قبل هر سكسي بايستي معاشقه باشه". بله بر منكرش لعنت اما دوستان، اينم متاسفانه هميشه شدني نيست. در بسياري از اوقات هدف از سكس در زندگي امروزي رفع تنش جنسيه نه كسب لذت. تكرار مي كنم: وجود معاشقه خيلي هم خوبه ولي آيه اي از آسمون نازل نشده كه بايستي هميشه معاشقه باشه، اين قواعد قابل نقض هستن.
.
انتظار سوم (در مورد خانومها) "من چرا از طريق دخول ارضا نميشم؟ يادتون باشه درصد زيادي از خانم ها فقط از طريق تحريك كليتوريس ارضا ميشن نه دخول.
.
انتظار چهارم، "هربار قبل از سكس بايد بدن تميز باشه و شيو كرده بشه". اينم در دنياي امروز شدني نيست. نه اينكه پاكيزگي بد باشه ولي گاها وسواس ما به روند اين پروسه غريزي آسيب ميزنه.
.
انتظار پنجم، "هر هفته يا در يك روز بخصوص بايد سكس كرد". اينم از اون قانوناي عجيب غريبيه كه خيليها گرفتارشن. در واقع سكس اصولا قابل برنامه ريزي نيست. اتفاقا سكس يهويي و غيرمنتظره با ذات سكس همخوني بيشتري داره.
.
انتظار ششم (مختص اقايون)، "تا پارتنرم ارگاسم نشه من ارضا نميشم". اقا اين قاعده غلطيه، اين توقع غلط باعث خستگي و آزار همسرت ميشه و اون رو وادار به نمايش مي كنه. .
انتظار هفتم، "خودارضايي بعد از ازدواج نبايد رخ بده" در حاليكه اگه زندگي جنسي زوجي رو به راه و رضايت بخش باشه، وجود خودارضايي در مواقعي موردي نداره.
.
انتظار هشتم، "خانمي كه لباس هاي سكسي نپوشه به رابطه زناشويي آسيب ميزنه"، اين هم از اون افكار كليشه ايه كه هم در زنان و هم بسياري از مردان وجود داره كه اصلا جز قواعد روابط جنسي نيست فقط يك باور غلطه كه براي زنان ايجاد وظيفه مي كنه كه اگر بهش عمل نكنن احساس كم كاري و عذاب وجدان بهشون دست ميده.
#مهشيد_ابارشي
