.
طي ده سال گذشته، مصرف قليون بين نوجووناي ١٥ تا ١٩ سال حداقل دو و نيم برابر شده. حالا ببينيم چرا مصرف قليون اينقدر شايع تر شده؟ 
خيلي ها در مورد قليون اين باورُ دارن كه ضررش از سيگار كمتره، اعتياد نمياره و وقتي دود از داخل فيلتر آب ميگذره ديگه اونقدرها ضرر نداره. درسته كه نيكوتين و قطرانِ قليون(ماده سرطان زاي ناشي از سوختن تنباكو) از سيگار كمتره اما ميزان دودي كه در يك وعده كشيدنِ قليون، وارد ريه ها ميشه، معادل نود هزار ميلي ليتره؛ در حاليكه، هر سيگار، پونصد ميلي ليتر دود وارد ريه ها مي كنه. با يك حساب سرانگشتي ميشه فهميد كه هر وعده قليون ميشه معادل ١٨٠ نخ سيگار (٩ پاكت سيگار). با اين حساب، حجم بالاي دود وارد شده به ريه، كم بودن نيكوتين و قطران قليون نسبت به سيگار رو جبران مي كنه. نكته دوم، عده اي تصور مي كنن كه توتونِ قليون فرآوري نشده و ارگانيكه، پس كم خطرتره! بله نسبت به توتونهاي حاوي طعم دهنده و شيرين كننده كم خطرتره، اما فراموش نكنيد كه نيكوتين، مونواكسيدكربن و قطران همچنان با هربار مصرف قليون چه توتون ارگانيك باشه چه نباشه، وارد بدن شما ميشه. تازه جالبه بدونيد كه در ايران، در بعضي مواقع افراد مصرف كننده نه تنها از توتونهاي طعم دارِ به شدت قوي استفاده مي كنن، بلكه بهش ماريجوانا يا حشيش هم اضافه مي كنن. 
تحقيقات دانشگاه اردن، نشون داده كه در قليون، ذرات فلزي سنگين و حتي اورانيوم وجود داره كه در طولاني مدت از ريه ها به نقاط مختلف بدن ميره و باعث ايجاد تومورهاي سرطاني ميكنه. محققان دانشگاه اوتاوا نشون دادن كه مصرف قليون ارتباط بسيار نزديكي با سرطان دهان، مري و ريه داره. يك باور اشتباه ديگه در مورد مصرف كننده هاي قليون اينه كه تصور مي كنن هر وقت بخوان مي تونن نكشن و به توانايي شون سر كنار گذاشتنِ قليون، يقين دارن. در حاليكه تحقيقات نشون ميده كه ٥٦ درصد مصرف كننده ها، در ترك قليون ناتوان بودن. ترك قليون سخته چون در بسياري از اوقات با ترك قليون كاركرد خيلي از دورهمي ها و رفتن به مكانهايي مثل سفره خونه ها از بين ميره و طرف از خلوت شدن دور و برش خسته ميشه و مجددا رو به مصرف مياره. حرف آخر، اگر تازه شروع به مصرف قليون كردين، تا اعتياد به نيكوتين در شما شديد نشده، بهتره براي تركش اقدام كنيد، مطمئن باشيد كه هيچ توتون، قليون يا تنباكويِ بي خطري وجود نداره.
پ.ن: مهم ترين فاكتور تاثيرگذار براي ترك قليون، دادن آگاهي و تصحيح باورهاي غلطه. لطفا براي تحقق اين امر، دوستان و عزيزان تون رو زير اين پست تگ كنيد. 
منابع علمي در استوري
#مهشيد_ابارشي
