چه خوشمون بياد چه نياد خيانت يكي از موضوع هاي مهم و بسيار شايع جامعه ماست كه حتما بايد در موردش بي پرده صحبت بشه . 
در واقع يكي از آسيب زننده ترين روابط انساني رو وقتي شاهدش هستيم كه خانم يا آقايي (مجرد يا متاهل) وارد ارتباط عاطفي با يه فرد متاهل ميشه و برعكس. 
تقريبا تو كارم نديدم كه چنيني روابطي حداقل استانداردهاي يه رابطه سالم رو كه اوليش امنيت و دوميش عشق هست رو داشته باشه هرچند مطمئنا مسكني براي دردي ناآگانه هست . يه روانشناس كار درست آمريكايي به نام ديانا فوشا تو كتابش ميگه "نقطه مقابل عشق، نفرت نيست بلكه ترسه!" بنظرم خيلي حرفش درسته. تو اتمسفر هر رابطه اي اگه ترسي وجود داشته باشه هرگز عشقي پديدار نميشه. هر فردي كه وارد رابطه با فرد متاهلي ميشه مي دونه كه مرد يا زني كه به هر دليلي تونسته عهدي رو با همسرش بشكنه و وارد ارتباط با ديگري بشه، به راحتي هم مي تونه اين عهد رو با نفر بعدي بشكونه و الي آخر و اين "ترس از رهاشدن" همواره تو پس ذهن اون كسي كه خودش رو در چنين رابطه اي  قرار داده، هست و تا هميشه باهاش باقي مي مونه هرچند ظاهرا همه چي خيلي جذاب و هيجان انگيز و آرامش بخشه. 
انگيزه بسياري از خيانت ها، عموما وجود افسردگي، خشم، بيماري دوقطبي، اختلالات شخصيت و مشكلات احساسي عاطفي، عدم جسارت براي پايان دادن به يه زندگي ناكارمده.
به عنوان يه روانشناس، حتما بهتون توصيه مي كنم كه قبل از اينكه تو چنين روابطي قرار بگيرين و يا اگر در حال حاضر درون چنين ارتباطي قرار گرفتين براي كمك به خودتون حتما حتما با يه متخصص روانشناس صحبت كنيد تا به كمك يه آدم ديگه بتونين انگيزه هاي دروني تون رو بيشتر بشناسين به اين هدف كه  روش سالمتري رو در برخورد با اين موضوع ياد بگيرين.
#مهشيد_ابارشي
