يكي از اتفاقاي بسيار رايج ولي در عين حال آسيب زننده همينه كه فرزند، در هر سني حتي از ٢ سالگي به طور اتفاقي رابطه جنسي پدر و مادرش رو ببينه! 
ترس از اين موضوع نبايد باعث اضطراب از رابطه جنسي در زن و شوهرها بشه اما حتما بايد به درستي مديريت بشه كه هرگز اين اتفاق نيوفته! 
حالا اگر كودكي در حين رابطه جنسي وارد اتاق خوابتون شد در اون لحظه چي كار كنين؟ 
اول اينكه آشفته و وحشت زده نشين، خونسردي تونو حفظ كنين و هرگز فرزندتون رو سرزنش يا دعوا نكنين كه بچه بيشتر از اين نگران و مضطرب بشه. 
به آرومي لباس تون رو بپوشين يا با ملحفه خودتون رو بپوشونين و حتما فرزندتون رو بغل كنين يه بار چك كنيد كه چي ديده و چقدر ديده چون شايد اصلا چيزي نديده باشه و بعد براش توضيح بدين كه چيزي كه ديده ابراز عشق و علاقه مامان و بابا بوده بهم ديگه و مامان باباها وقتي اين كار رو مي كنن يعني خيلي هم ديگه رو دوست دارن و خيلي خوشحالن و به همين دليل همو در آغوش مي گيرن و مي بوسن! *اين توضيحات خيلي مهمه چون ذهن بچه ها از چيزي كه ديده برداشت بد و وحشتناكي داره! اونها فكر مي كنن مامان بابا دارن هم ديگه رو آزار ميدن يا خصوصا بابا داره مامان رو اذيت مي كنه و ديد خيلي بدي به موضوع رابطه جنسي يا پدر در ناخودآگاه شون شكل مي گيره! خصوصا اگر والدين رابطه پرتنشي هم به طور كلي داشته باشن كه اين زمينه نگران شدن در كودك رو صدچندان ميكنه!!
نكته مهم ديگه اينه كه حتما اجازه بدين كه در مورد ديده هاش و احساساتش و همه ترس هاش بعد از اون ماجرا حرف بزنه تا احساساتش پردازش بشه و بار سنگيني كه رو ذهنش لود ميشه كاهش پيدا كنه. 
اگر تا چند شب ازتون خواست كه پيشش بخوابين اين كار رو بكنيد اما نه اينكه اون بياد تو اتاق شما يا شما تو تخت اون بخوابين ، فقط شما برين و تو اتاقش بخوابين تا اضطراب هاش برطرف بشه . 
يادمون نره بار هيجاني اين موضوع براي بچه ها بسيار بسيار زياده و مي تونه اضطراب و ترس و حتي تحريكات جنسي رو در اون ها ايجاد كنه اما هيچ كدوم از اينها باعث نميشه كه ما ديده ها و احساساتش رو انكار بكنيم و يا بهشون دروغ بگيم فقط كافيه كه بهشون بدون عذاب وجدان دادن، گوش بديم و خيالشون رو از تصورات ترسناك و خشن در اين رابطه راحت كنيم.
پ.ن: مراجعين زيادي دارم كه با اينكه خودشون حالا مامان يا بابا شدن هنوز با شرم و اضطراب خيلي زياد در مورد خاطرات اينچنيني شون حرف ميزنن اين يعني آسيب اين ماجرا بسيار عميقه. 
#مهشيد_ابارشي
