.
هرگونه ارتباط به هر شكل و فرمي كه به صورت مخفيانه در جريان باشه و عمدا از پارتنر يا همسر پنهون يا وجودش انكار بشه، رابطه فرا زناشويي محسوب ميشه. 
براساس گزارشهاي موجود، رابطه هاي خارج از زناشويي كه در جامعه ما با عنوان "خيانت" ازش ياد ميشه، چه در كشور ما و چه در ساير جوامع روز به روز در حال افزايشه. شبكه ABC اخيرا در گزارشي اعلام كرد كه از هر سه مرد، يك مرد و از هر چهار زن، يك زن به همسرش وفادار نيست. رئيس انجمن علمي مددكاري ايران اخيرا در مصاحبه اي مي گفتن كه بيش از ٨٠ درصد آقايون در سالهاي نخست بعد از ازدواج وارد روابط فرا زناشويي ميشن. تجربه كاري من براي خانم ها هم اين آمار بالارو تاييد مي كنه . 
به نظر بهتره همه كساني كه در رابطه اي متعهدانه هستن و يا قصد دارن در آينده زندگي مشترك تشكيل بدن، بپذيرن كه تجربه خيانت اتفاقيه كه به نظر ميرسه مثل خيلي از اتفاقات ناخوشايند، متاسفانه مي تونه براي هركسي پيش بياد. به دو طريق مي تونيم به اين حقيقت ناخوشايند، نگاه كنيم: .
✅ يا اينكه كلا اين ماجراي ناراحت كننده رو انكار كنيم و تصورمون اين باشه كه اين اتفاق واسه زنها و شوهرهاي ديگه اس و قرار نيست هرگز براي ما رخ بده.
✅مي تونيم امكان رخداد اين حقيقت ناخوشايند و ناراحت كننده رو بپذيريم، در اون صورته كه سعي مي كنيم با ايجاد تدابيري، احتمال رخدادش رو در خودمون و پارتنرمون كاهش بديم.
واكنش ها هم نسبت به خيانت متفاوته، عده اي معتقدن كه بعد از خيانت، انگار طرف مقابل براي هميشه واسشون ميميره و ديگه يك روز هم براي زندگي مشترك به طرف وقت نميدن. در نقطه مقابل، عده اي ديگه ظاهرا مشكلي با اين ماجرا ندارن و به روي خودشون و طرف هم نميارن و معتقدن طرف هركاري ميخواد بره بكنه فقط من ندونم كافيه، ولي عده اي هم هستن كه بعد از اين اتفاق، سعي مي كنن با بازبيني رابطه شون با عمق بيشتر و يا با كمك حرفه اي گرفتن از روانشناس، شانس دوباره اي به پارتنرشون بدن.
در ايران خيلي آمار مشخصي از روابط خارج از رابطه زناشويي وجود نداره اما در بريتانيا تحقيقات نشون ميدن كه ٦٠ تا ٧٠ درصد افراد بعد از روبرو شدن با خيانت همسر، جدا نميشن و سعي مي كنن به هم يه شانس آخر بدن. تو پست بعدي در مورد شرايط دادن شانس مجدد و اينكه از كجا بدونين كه آيا شانس ادامه دادن زندگي صفره يا نه و نكاتي كه بعد از تجربه خيانت بايد حواستون بهش باشه مفصل صحبت مي كنم. علل احتمالي كه براي خيانت پيش بيني مي كنين چيه و اينكه اگر روزي براتون اين اتفاق بيوفته چه واكنش نشون خواهيد داد؟
#مهشيد_ابارشي
