.
٧)بهش بگید که اگر قراره گاهی خونه ی شما و گاهی خونه ی والد دیگه باشه میتونه خودش تصمیم بگیره که کدوم متعلقات و اسباب بازی هاش کجا باشن. 
هر چند توصيه ما اينه خونه فرزند يه جا باشه و تا حد امكان مكان زندگي بچه بعد از طلاق تغيير نكنه و تو همون خونه اي كه بود زندگي بكنه. خيلي مهمه در اثر طلاق فرزند احساس در به دري و بي خانمان شدن نكنه.
٨) تا جایی که ممکنه سعی کنید شبکه ی حمایتی بچه در اجتماع مثل مهد کودکش یا مدرسه، و کلاس هایی که میره عوض نشه، سازش پیدا کردن با این همه تغییر براشون واقعا سخته. 
٩) به هیچ وجه به علت خشم و رنجش های خودتون از همسرتون، یک والد رو به چشم بچه سیاه نکنید و اتفاقا اگر واقعا سلامت روان بچه براتون اهمیت داره، از والد دیگه جانبداری هم بکنید و بگید که چقدر فرزندشو كه شما باشي دوست داره.
١٠) خیلی دیده میشه که بچه ها در پروسه ی طلاق والدین نقش هاشون جابه جا میشه و وسیله ای میشن برای امنیت و آرامش (مثلا سنگ صبور شدن)، تامین نیاز های والدین و اداره ی امور خانه. این کار کاملا اشتباهه، اجازه بدید اون ها کودک باقی بمونن و ازشون چنین توقعاتی نداشته باشید. 
١١) با بچه ها یار کشی نکنید، حین پروسه ی طلاق گاهی برای نشان دادن مظلومیت یک والد و ظالم بودن والد دیگر نزد قاضی، بچه ها رو به دادگاه میبرن این کار دو اثر منفی داره. اول اينكه، بچه ی شما ساعت های زیادی بزهکاران حرفه ای رو از نزدیک میبینه تا نوبتتون شه، دوم اينكه به جای اقتدار، مظلوم نمایی رو برای احقاق حق یاد میگیره.
١٢) اگر هر دو والد سلامت جسمی، روانی، تمکن مالی و تمایل به نگه داری فرزند دارن به بچه بگید کاملا خودش مختاره که تصمیم بگیره با کی زندگی کنه، و از انتخاب بچه تون احساس شکست نکنید.
١٣) تصوير كاملا مشخص و شفافي از آينده به فرزندتون بديد. ابهام از آينده بزرگترين ترس بچه هاس. بهشون بگيد همچنان قراره بابا صبحها مياد مي بردت مدرسه، همچنان من از مدرسه بر ميدارمت، تولدت قراره مثل هميشه باشه و غيره.
.
#شيرين_محمدي 
كارشناس ارشد روانشناسي باليني
