رابطه دهاني، نوعي از آميزش جنسي تلقي ميشه كه در اون مرد و زن با هدف لذت بردن از رابطه جنسي شون، اندامهاي جنسي و غيرجنسي طرف مقابل رو به وسيله دهان و زبان تحريك مي كنن. در اغلب آقايون و شماري از خانومها، اين تجربه، جذابترين قسمت از رابطه جنسي شونه و هر دو مي تونن بدون دخول با اين روش ارضا بشن. همينطور، ارضا به واسطه سكس دهاني، راه مطمئني در جهت جلوگيري از باردار شدن هم مي تونه باشه.
اما مشكلي كه عموم افراد با سكس دهاني ممكنه داشته باشن مربوط ميشه به مسئله بهداشتي قضيه. اصلاح كردن و دوش گرفتن قبل از اورال سكس فاكتور مهم و تاثيرگذاريه. حالا اگه فرض كنيم زن و مرد، هر دو، مسائل بهداشتي رو رعايت كرده باشن، ممكنه خانوما از مزه و بوي مايعي كه قبل از انزال خارج ميشه(پيش آب) خوششون نياد؛ اما لازمه بدونيد كه اين مايع، وظيفه اش ضدعفوني كردن مجاري ادراريه تا مسيري كه قراره اسپرمها ازش خارج بشن رو تميز كنه،بنابراين هرگز آلوده نيست. مايع مني هم به همين شكل عاري از هرگونه آلودگيه. مزه مايع مني ممكنه تلخ باشه كه به علت قليايي بودنشه، در افراد ديابتي ممكنه شيرين باشه و در بعضيا به خاطر وجود عنصر روي(زينك) ممكنه مزه فلزي بده؛ در صورت اطمينان از سلامتي جسماني همديگه، تماس اين مايع با دهان، باعث ايجاد بيماري نميشه. ✳️اما چندتا نكته بسيار مهم: ١) اين نوع رابطه نياز به يادگيري و آموزش داره و قرار نيست از ابتدا شما بلدش باشيد، به كمك ويدئوهاي آموزشي مي تونيد، يادش بگيريد. 
٢) در رابطه با انتقال بيماريهاي مقاربتي، رابطه دهاني نسبت به سكس واژينال و مقعدي روش كم خطريه، اما همچنان ريسك انتقال بيماري در اين نوع رابطه همچنان وجود داره. ⚠️ويروس تبخال تناسلي، HPV، سفليس، سوزاك و هپاتيت مي تونه با سكس دهاني منتقل بشه. همچنين، ريسك انتقال ويروس HIV در رابطه دهاني بسيار پائينه اما احتمال انتقالش صفر هم نيست. ٣) با اينكه اغلب بيماريهاي مقاربتي نشونه بيروني ندارن،اما قبل از شروع رابطه دهاني،ناحيه تناسلي طرف مقابل رو به دقت ببينيد،در صورت وجود هرگونه تبخال، زگيل، التهاب و ترشح غيرطبيعي از تماس دهاني جلوگيري كنيد. ٤) در صورتيكه داخل دهانتون، لبها، زبان، لثه ها و گلو خراشيدگي يا زخم داشتيد از انجام سكس دهاني خودداري كنيد چون ريسك انتقال بيماري بالا ميره. ٥)جز در شرايط ويژه، بهتره كل رابطه جنسي افراد طي زمان به سكس دهاني تقليل پيدا نكنه. صحبت آخر، اگر به هر دليلي مشتاق اين تجربه نيستيد، موضوع رو با پارتنرتون در ميون بذارين،چون هرگز تو سكس قرار نيست به شما چيزي تحميل بشه و برعكس.
#مهشيد_ابارشي
