.
اگه برگردیم به زمانی که یه بچه فسقلی بودیم که آب دهنش یکسره آويزون بود و همینطوری خوشحال واسه خودمون قل میخوريم، متوجه میشیم که اون زمان زندگی خیلی ساده بود. مامان میگفت بگو مرسی و ما تشکر میکردیم. بابا میگفت اتاقت رو مرتب کن و ما همین کار رو میکردیم. معلم میگفت دست تو دماغت نکن و ما ديگه این کار رو ادامه نمیدادیم (حداقل جلو بقیه). خلاصه، زندگی یک الگوریتم مشخص داشت. ايكس رو انجام بده و ايگرگ رو به عنوان جایزه دریافت کن. ايكس همیشه واضح و مشخص بود و به ما اعلام میشد و روی جایزه دریافتی یعنی ايگرگ هم میشد حساب کرد. کاملا قابل اطمینان بود. می تونستیم با خیال راحت منتظرش باشیم. بیشترِ زندگی، به همین منوال سپری شد و همینطور ادامه پیدا می کنه: ايكس رو انجام بده و انتظار ايگرگ رو داشته باش. همه چیز قابل پیش بینیه. همه چیز قابل فهمه. هروقت کاری رو انجام بدیم، ميدونیم که نتیجه اش دقیقا چی خواهد بود. به این میگیم: "زندگی الگوریتمی". زندگی الگوریتمی اولش جواب میده چراکه دو دهه ابتدایی زندگی، آگاهانه و عامدانه، برامون به نوعی ساخته میشه که زندگی رو دارای این حالت الگوریتمی میکنه. ولی بعد، زندگی ادامه پیدا میکنه و ما بزرگتر میشیم و کم کم متوجه مسائل جدیدی خواهيم شد. مثلا اینکه دنیا اصلا قابل پيش بينى و عادلانه نیست؛ معلما به ما گفته بودن رفتن به یک دانشگاه خوب و مدرک گرفتن، از هرچیز دیگه ای مهم تره و زندگى ما با دانشگاه رفتن تضمين ميشه، ما خودمون رو مى كشيم تا كنكور بديم و يه دانشگاه خوب قبول شيم اما بعد از اينكه فارغ التحصيل ميشيم تازه مى فهميم هيچ تضميني در كار نيست! متوجه میشیم همینطور که زمان داره ميره جلو، زندگی الگوریتمی بیشتر و بیشتر از هم میپاشه. تازه نه تنها از هم میپاشه بلکه مشکلاتی به وجود میاره که اصلا انتظارش رو نداشتیم. 
١. وقتى ما تنها زمانی بتونیم کاری رو انجام بدیم که از نتیجه اش با خبر باشیم، عملکرد مون خيلى محدود میشه و تبديل ميشيم به يه آدم منفعل و ترسو. 
٢. به جای اینکه بر طبق اعتقادات و ارزش های خودمون عمل کنیم، اجازه میدیم دیگران و عوامل خارجی، هویت ما رو تعیین کنن.
٣. روابط رو به جای اینکه به صِرف خود رابطه بدون قید و شرط و با احساس قدردانی نسبت به اطرافیامون نگاه کنیم، تنها به شکل منافعی که برای ما به همراه داره یا نه میبینیم. با انتظارات مشخصی وارد اونها میشیم و هرگاه که انتظارات ما بر آورده نشن، عصبانی و یا ناامید میشیم. براى ادامه مطلب لطفا عكس ها رو ورق بزنيد يا استورى ها رو مطالعه بفرماييد.
#مهشيد_ابارشي 
#دكتر_بهزاد_چاوشي
