.
در گزارش سالیانه سایت Pornhub، فقط در سال ۲۰۱۸، بیش از سی و سه میلیارد بار از این سایت بازدید شده و روزانه ۹۲ میلیون ساعت برای دیدن پورن زمان صرف شده و در مجموع چهار میلیون و هشتصد هزار فیلم آپلود شده! پنجاه درصد ترافیک اینترنت به خاطره سکسه و آمار مربوط به امریکائیها نشون میده که ۶۶ درصد مردها و ۴۴ درصد خانمها حداقل یه بار در ماه به تماشای پورن می نشینن. با این اوصاف، دیگه نمیشه نسبت به یه همچین پدیده ای بی تفاوت بود و‌ ضروریه که در موردش صحبت کرد و تبعاتش رو به جامعه مون معرفی کرد. مهمترین آسیب تماشای مكرر فیلمهای پورن، ایجاد اختلال نعوظ هست که به Porn induced erectile dysfunction معروفه. افرادی که به دیدن پورن اعتياد دارن عموما دچار اختلال نعوظ، دیرانزالی و کاهش تمایل به شریک جنسی شون میشن. 
اصلا ببینیم ارتباط بين عادت به دیدن پورن و اختلال نعوظ از کجا تو ‌مجامع علمی مطرح شد؟ دکتر نورمن دویج (روانپزشک) سال ۲۰۰۷ یه کتاب به اسم The brain that changes itself چاپ کرد و‌ برای اولین بار اعلام کرد که بین بیمارانش، مردهای جوان زیادی رو ویزیت کرده که به پورن اعتیاد داشتن و در کنار پارتنرهاشون به شدت بی میل و دچار اختلال نعوظ بودن. چند سال بعد دکتر کارلو فورستا، مدیر انجمن علمی اختلالات جنسی ایتالیا صراحتا اعلام کرد که تحقیقات تیم پژوهشی ایشون بین تماشای پورن با‌ کاهش میل جنسی و‌ اختلال نعوظ ارتباط مستقیمی رو‌ نشون داده. بعد از این بود که سیل تحقیقات رو در این خصوص شاهد بودیم. در سال ۲۰۱۴ در تحقیقی در سوئيس نشون داد كه ٣٠ درصد مردهاى ١٨ تا ٢٥ ساله دچار اختلال در نعوظ هستند. در حالیکه در دهه ۱۹۸۰ شیوع اختلال نعوظ زیر ۴۵ سالگی، فقط ۳ درصد بود! خب از ۱۹۸۰ تا ۲۰۱۴ مگه چه اتفاقی افتاده؟! اتفاقا پرسش اصلی همین جاست. مابقى ماجرا رو لطفا در اسلايدها يا استورى ها دنبال كنيد (عكسها رو لطفا ورق بزنيد).
اميدوارم از به اشتراك گذاشتن اين پست شرمگين نباشين، بياين به سلامت جنسى و روانى جامعه كمك كنيم.
#مهشيد_ابارشي
