.
فقط كافيه يه ساعتهايى تو يه مكانهايى از شهر قرار بگيرى تا با انبوهى از دخترهاى جوون روبرو بشى كه بدنشون رو به ازاى يه مبلغى در اختيار مشترى هاشون قرار ميدن. خب وقتي اين حجم از كارگرهاى جنسى توى شهر وجود داره نشون ميده به همون اندازه هم لابد متقاضى داره! واقعيت اينه كه از پسر شونزده ساله تا مرد هفتاد ساله مشترى رابطه با كارگرهاى جنسى هستن. حالا اينا رو گفتم كه چى بشه؟اينكه به جاى انكار صورت مساله، به افرادى كه از چنين خدماتى استفاده مى كنن آموزش بديم كه براي مراقبت از خودشون بايد به چه نكاتى حواسشون باشه:الف) كارگرهاى جنسى به شدت در معرض ابتلا به بيماريهاى مقاربتى و از همه مهمتر اچ آى وى هستن. چرا؟ يك) چون حتي اگه خودشونم بخوان طرف از كاندوم استفاده كنه، به ازای دريافت پول بيشتر يا به جهت حفظ رضايت مشترى ممكنه تن به رابطه جنسى بدون كاندوم بدن. دو) خيلى از اين افراد ممكنه تحت تاثير مصرف الكل يا مواد، بدون كاندوم به روشهاى پرخطرى مثل سكس مقعدى رابطه جنسى برقرار كنن. سه) بسيارى از كارگرهاى جنسى، به علت اطلاعات كم نمی دونن كه بعد از يه رابطه پرخطر، براى پيشگيرى يا درمان بايد به كجا مراجعه كنن. بدونن هم نميرن چون از افشاى هويت شون به شدت ترس دارن. چهار) از اونجائيكه نظارتى بر سلامت اين افراد در كشورمون وجود نداره و همه خودشون رو به خواب زدن، بنابراين كارت سلامت براى اين افراد صادر نميشه، به همين دليله كه اين افراد حتى اگه از مثبت بودن اچ آى وى شون هم مطلع بشن، ارائه خدمات به مشترياشون رو متوقف نمى كنن، چون به پولش احتياج دارن. حالا چندتا توصيه به افرادى كه از اين خدمات بهره مى گيرن: يك) تا الان متوجه شديد كه استفاده از كاندوم تا چه اندازه حياتيه دو) در مواقع سكس مقعدی، از كاندومهاى ضخيم استفاده بشه سه) در صورت سكس دهانى، از "دنتال دم" استفاده كنيد. چهار) از لوبريكانت محلول در آب در حين سكس استفاده كنيد، استفاده از مواد روغنى و چرب باعث پاره شدن كاندوم ميشه پنج) در صورت پاره شدن كاندوم در حين سكس، بلافاصله به مراكز مشاوره بيماريهاى رفتارى جهت دريافت دارو پيشگيري از ابتلا به اچ آى وى مراجعه كنيد شش) مبادا بر مبناى ظاهر اين افراد، تصور كنيد كه آيا پارتنر جنسى امن هستن يا خير، شما ممكنه با اشخاصى در اين شغل رو در رو بشيد كه اگر در يه مكان عمومی با اين افراد ملاقات داشتيد محال بود حدس بزنيد كه شغل اين شخص، ارائه خدمات جنسيه هفت) زنانی كه مكررا به صيغه افراد مختلف در ميان هم كارگران جنسى محسوب ميشن، پس همه موارد بالا در مورد اين افراد رو مو به مو رعايت كنيد.
#مهشيد_ابارشي
