.
سرنوشت دوچرخه سواري قهرماني انگلستان در سال ٢٠٠٣ بعد از استخدام مديري به نام Dave Brailsford، به كل تغيير كرد. تا اون موقع، تقريبا صدسال از تاسيس فدراسيون دوچرخه سواري در بريتانيا ميگذشت، اما در يك قرن گذشته، فقط يك مدال طلاي المپيك اونم در سال ١٩٠٨ تصاحب شده بود و از اون به بعد، فدراسيون هيچ دستاوري  ديگه ايي نداشت. از اون بدتر اين بود كه طي ١٠٨ سال گذشته، حتي يه بار هم يه دوچرخه سوار انگليسي نتونسته بود فاتح Tour de France بشه. اوضاع اينقدر بد بود كه كمپانيهاي مطرح دوچرخه سازي در اروپا حتي حاضر نبودن به دوچرخه سوارهاي انگليسي، دوچرخه بفروشن، كه مبادا عملكرد بدشون آبروي كمپاني مربوطه رو بره و فروششون كم بشه. تحقير پشت تحقير بود تا اينكه آقاي Dave اومد در راس كار! ايشون  فلسفه فكري جالبي داشت، اينكه موفقيت حاصل مجموع نكات ريزه. آقاي Dave و دستيارش اومدن از اجراي نكات ريزي در جهت افزايش كارايي بچه هاي تيم ملي شروع كردن. ايشون اومد زين هايي رو طراحي كرد كه دوچرخه سوارها احساس راحتي بيشتري داشته باشن، سطح لاستيك دوچرخه ها رو الكل زد تا روي سطح زمين خوب بشينه، اومد به شاگرداش لباسهايي رو داد تا با استفاده از سنسورهايي، سطح دماي بدنشون رو ثبت و عملكرد عضلات رو در تمرينها چك كنه. از ژل هاي مختلفي جهت ماساژ استفاده كرد تا موثرترين ژل براي ريكاوري بدن ورزشكارها رو پيدا كنه. يه پزشك جراح آورد سر تمرين تا به دوچرخه سوارها ياد بده كه چطور دستاشون رو بشورن تا به ويروس آنفولانزا مبتلا نشن. رفت بالش و تشكي پيدا كرد تا شاگرداش شب موقع خواب بتونن بالاترين كيفيت خواب رو داشته باشن. تونل باد درست كرد تا دوچرخه سوارها داخلش ركاب بزنن و ... جالبه بدونيد فقط پنج سال بعدش، در المپيك ٢٠٠٨ چين، ٦٠ درصد مدالهاي طلا مسابقات دوچرخه سواري رو انگليسي ها بردن. چهار سال بعدش، در المپيك ٢٠١٢ لندن، ٩ تا ركورد المپيك و ٧ تا ركورد جهاني حاصل كار شاگردان Dave بود. تو همون سال، شاگردش Bradley Wiggins اولين انگليسي بود كه بعد از صد سال، مسابقه معتبر تور فرانسه رو فتح كرد. سال بعدش يعني ٢٠١٣، شاگرد ديگه Dave، سه سال متوالي اين مسابقه رو با قهرماني پشت سر گذاشت و در مجموع در طي چهار سال، انگليسيها پنج بار برنده مسابقاتي شدن كه طي ١٠٨ سال گذشته فقط يك بار اين رقابتها رو برده بودن. حالا اينجاش رو ببينيد: در حد فاصل ٢٠٠٧ تا ٢٠١٧، تيمي كه تحت مديريت Sir Dave Brailsford بود، برنده ١٧٨ تورنمنت و ٦٦ مدال طلاي المپيك و پارالمپيك و برنده پنج بار Tour de France شد.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
