.
شايد خيليا ندونن كه يكى از جدى ترين و خطرناكترين بيماريهاى روانپزشكى مربوط ميشه به مشكلاتى كه آدمها با موضوع "غذا خوردن" دارن. در اين پست، سه مدل از اين بيمارى رو خدمتتون معرفى مى كنم:
١) بي اشتهايى عصبي يا "آنوركسيا Anorexia": افراد مبتلا به آنوركسيا، عليرغم اينكه به شدت لاغرن، خودشون رو چاق تصور مي كنن. بنابراين، از خوردن انواع غذاها امتناع مى كنن و به طور وسواس گونه اى مدام وزنشون رو چك مى كنن. غذاهاى بسيار محدود و به مقدار خيلى كمى ميخورن. اضافه وزن داشتن كابوس شونه، تمام فكر و ذهن شون سر چاقيه و همه اعتماد به نفس شون انگار به موضوع وزنشون گره خورده. با چنين رويه اى كه اين بيماران طى مي كنن، به مرور دچار پوكى استخوان، كم خونى، مشكلات پوستي، يبوست شديد، افت شديد فشار خون و ... ميشن. به همين دليل، بيشترين تعداد مرگ ناشي از اختلالات روانشناختى، به بيماران مبتلا به آنوركسيا مربوط ميشه. 
٢) گروه دوم كسانى هستن كه يهو مثل جارو برقى هر چى غذا دوروبرشون هست رو مي خورن و كنترلى رو خودشون ندارن. بعد از اين اتفاق، دچار عذاب وجدان شديد ميشن و سعى ميكنن با استفراغ زوركى، استفاده از داروهاى ملين، ورزشهاى بسيار شديد يا تركيبى از همه اينا، اثر غذا و كالرى دريافتى رو خنثى كنن. اين بيماران در اثر استفراغ هاى مكرر، دچار زخم در گلو ميشن، غدد ترشح بزاقشون بزرگ ميشه، مينا دندونهاشون در اثر اسيد معده آسيب مى بينه، به ريفلاكس شديد معده دچار ميشن و در اثر اسهال ناشى از استفاده مكرر از ملين ها الكتروليت بدنشون بهم ميخوره (كاهش يا افزايش شديد سديم، پتاسيم، كلسيم و ...) كه مي تونه منجر به سكته يا حمله قلبى بشه. 
٣) اما شايعترين نوع از انواع اختلال خوردن، اختلال پرخورى دوره ايه Binge eating، اين افراد دقيقا مثل گروه قبلى دچار حملات شديد پرخورى ميشن، اما برخلاف اونها، نه استفراغ مي كنن، نه چند روز روزه مي گيرن و نه ورزش شديد مي كنن. به همين دليل به شدت چاقن و اضافه وزن دارن. مهمترين مشكل اين گروه اينه كه نمى تونن در برابر خوردن مقاومت كنن و حتى وقتى گرسنه نيستن، پرخورى مي كنن. در واقع اينها غذا نمى خورن كه سير بشن، غذا ميخورن تا تموم بشه. 
تو استوريها، آقاى دكتر چاوشى راهكارهايي رو به شما معرفى خواهد كرد، ولي تا اون موقع شما دوستانتون رو تو كامنتها تگ كنيد تا افراد زيادى از اين بحث مهم بهره ببرن.
#مهشيد_ابارشي
