وقتی کلید برق رو بزنی، انتظار داری که بلافاصله چراغ اتاق روشن بشه، وقتی دکمه قرمز ریموت کنترل تلویزیون رو بزنی انتظار داری صدای شبکه مربوطه رو بشنوی، یا وقتی سوئیچ رو بچرخونی انتظار داری صدای موتور رو بشنوی، درسته؟ خب تا این اینجای داستان همه چی از این قانون معروف تبعیت می کنه که هر عملی یه عکس العملی داره! اما مشکل اساسی خیلی از ماها اینه که تصور می کنیم این قانون در روابط ما با بقیه هم کار می کنه. مثلا انتظار داریم وقتی خوبی می کنیم، خوبی ببینیم! وقتی احترام میذاریم، احترام متقابل رو تجربه کنیم! وقتی انصاف به خرج میدیم، منصفانه باهامون برخورد بشه. وقتی کسی رو‌ حمایت کردیم، حمایت مون بکنه! حالا برگردیم به اول داستان، تو روابط ما آدمها، وقتی کلید برق رو زدین ولی به جاش دوش حموم باز شد، تعجب نکنین! وقتی دکمه ریموت تلویزیون رو زدین ولی به جاش در خونه باز شد جا نخورین، روابط انسانی خیلی از اوقات از قانون "هر عملی، عکس العملی داره" تبعیت نمی کنه. یه دوستی دارم که تو‌ مدیا خیلی آدم با نفوذیه و خیلی از آدم معروفا رو ایشون بواسطه خلاقیت و حمایتش به جامعه معرفی کرده ولی همین چند وقته پیش شنیدم به شدت دچار افسردگی شده، چون احتمالا انتظار داشته بعد این همه سال یکی ازش یادی کنه و دور و برش این همه خلوت نباشه. این دوستمون مشکلش دقیقا این بود که فکر می کرد اگه واسه کسی قدمی برداری، برات قدمی برداشته میشه! زهی خیال باطل... لطفا اسلايدها رو ورق بزنين تا اهميت موضوع رو بهتر درك كنين.
#مهشيد_ابارشي
