‎.
لطفا به سوالات زیر تا حد ممکن، صادقانه پاسخ بدید. آیا احساس می کنید که اکثر افراد، اغلب شما و مشکلاتتون رو نمیفهمن یا نمیتونن بفهمن؟ آیا احساس می کنید که موانع زیادی در زندگی شما وجود دارن که هیچ کنترلی روی اونها ندارید؟ آیا وقتی از دیگران درخواست کمک می کنید، بیشتر وقت ها احساس می کنید که کسی مایل به کمک به شما نیست؟ آیا احساس می کنین که معمولا توجه یا قدردانی که لیاقتش رو دارید رو از دیگران، دریافت نمی کنین؟ آيا بیشتر وقت ها دیگران گلایه می کنن که شما به حرف هاشون گوش نمیدین، درحالیکه این شما هستین، که بیشتر اوقات، چنین احساسی نسبت به دیگران دارین؟ آیا احساس می کنین که زندگی بیشتر آدما، نسبت به شما، راحت تره؟ آیا زیاد پیش میاد که با دوستان نزدیک و به طور کل عزیزانتون بحث و دعوا داشته باشین؟ اگر بله، آیا معمولا مقصر اونها هستن؟ آیا براتون پیش اومده که دوستانتون ناگهان رابطه شون رو بدون هیچ توضیحی با شما، قطع کنن و دیگه حاضر به ادامه اون رابطه نباشن؟ آیا بیشتر اوقات احساس بیچارگی دارین، طوری که انگار شانس خیلی کمی برای بهبود زندگی تون وجود داره؟ ‎دوستان اگر به بیش از پنج تا از سوالات بالا جواب مثبت دادین، احتمالش هست که شما یک خون آشام احساسی باشین. اشتباه نگیرین، اصلا تقصیر شما نیست، این فقط به این معنیه که شما در گذشته آسیب دیدین و در نتیجه اش الان به نزدیکانتون آسیب میزنید که همین باعث میشه اونها شما رو طرد کنن و شما حتى بیشتر از قبل آسیب ببینین. در این صورت لطفا با دقت استوری های امروز رو مطالعه بفرمایید(تعدادي از استورى ها در اسلايدها هم قرار داده شد، لطفا ورق بزنيد). احتمالش هست که خوندن این استوریها، اولین قدم در راه تغییر دادن مشکلات بالا برای شما باشه. ‎خوندن قسمت هایی از این مقاله، ممکنه براتون آسون نباشه، ولی ازتون خواهش می کنم که با ذهن باز و بدون جبهه گیری این مقاله رو بخونید و جدیش بگیرین.
#مهشيد_ابارشى
#دكتر_بهزاد_چاوشى
