.
متاسفانه اكثر ما زنها در فرهنگي بزرگ شديم كه طبيعي ترين رخداد بدن مون كه منشا ادامه حيات و نشان دهنده سلامت بدنمونه هميشه بايستي تبديل به يه تجربه مخفيانه مي شد، هميشه از وجودش بايد خجالت مي كشيديم و خيلي وقتا در نوجواني نمي دونستيم كه بايد باهاش چه جوري كنار ميومديم. اره منظور من عادت ماهيانه يا همون پريوده. هنوز هم خيلي از دخترهاي نوجوون مون حتي در موردش چيزي نمي دونن و نسبت بهش پر از ابهامن يا اگه مي دونن بازم شرم دارن از گفتنش. به اين اميد كه با صحبت بدون پرده در مورد پريود ديگه دختري از سرزمين مون نباشه كه بخواد از ديدن خون رو لباس زيرش از ترس شكه بشه، يا اينكه بترسه نكنه يه بيماريِ عجيب و مهلكي به سراغش اومده يا غرق در خجالت بشه. به اميد اينكه دخترهامون بتونن نكات بهداشتي مربوط به اين دوره رو به خوبي ياد بگيرن تا در اثر ناآگاهي و استفاده از دستمال هاي غيربهداشتي به عفونتهاي مجاري ادراري يا عفونت واژينال مبتلا نشن. به اميد اينكه مادرهاي كم دان به جاي سيلي زدن به رسم آموزه هاي سينه به سينه منتقل شده احمقانه، اونها رو به آغوش بگيرن و ورودشون رو به دوران بزرگسالي تبريك بگن. به اين اميد كه مردهامون بدونن كه اين رخداد نه بده و نه غيرطبيعي و نه چندش آور و نه حتي يك اتفاق جنسي!! واكنش شون به اين اتفاق در مورد همسر يا فرزندشون بسيار پذيرا و آگاهانه باشه و به ظرايف اين دوره زماني واقف باشن.
 شما تجربه تون رو از اين دوره بهمون بگيد؟ واكنش مادرتون يا پدر يا برادرتون يا دوست پسرتون تون به اين اتفاق چطور بود؟ الان همسرتون با ماجرا چه طور برخورد مي كنه؟ خودتون آيا با ماجراي پريود راحت 
برخورد مي كنيد يا هنوز يه ماجراي راز آلود و شرم آوره؟

#مهشيد_ابارشي
