.
روابط عاطفی از راه دور، یا همون لانگ دیستنس، خیلی اعصاب خورد کنه، مخصوصا وقتی پرسشهایى از این قبیل بیاد تو ذهن آدم: آیا اون طرف ارزش صبر کردن داره؟ آیا احساسش مثل منه؟ نکنه دارم خودم رو گول میزنم که فکر می کنم این رابطه آینده داره؟ آیا دوست دختر من اصلا وجود خارجی داره یا یه شخصیت قلابی با هویت مجازیه؟ 
میفهمم، خودم هم تو این شرایط بودم. روابط از راه دور واقعا خیلی اعصاب و روان آدم رو داغون می کنه. جز استثناها که از رابطه لانگ دیستنس شون راضی هستن،  تا حالا نشده کسی رو ببینم که بگه دوست پسر/ دوست دختر من ۱۰ ساعت با من فاصله داره و رابطه مون عالیه! برعکس، همه افرادی که این مدل رابطه رو تجربه کردن، حس دردناکش رو میفهمن. همون حسی که انگار دارن قلبت رو با چاقوی کره خوری، از سینه ات بیرون میکشن و به جاش، تماس های ویدئو کال و صفحات چت میذارن. 
به هر حال اگه تو همچین رابطه ای دلتون گیر کرده و راه فراری ازش ندارین، حداقل اجازه بدین بهتون کمک کنم تا این رابطه رو به خوبی مدیریت کنید.
اسلایدها رو لطفا ورق بزنید تا بدونید چطور رابطه لانگ دیستنس تون رو مدیریت کنید.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
