.
خیلی سخته بدونیم چه زمانی وقتش رسیده که به یک رابطه پایان بدیم. در واقع، گاهی خیلی سخت میشه فهمید که آیا رابطه دچار یک مشکل گذرا شده یا اینکه دیگه همه پل هاى پشت سر شکسته شده و چیزی درست نخواهد شد. سخت میشه فهمید که چه زمانی باید رفت و نسبت به این تصمیم کاملا مطمئن بود و چه زمانى بايد موند و رنج ساختن رو به جون خريد. در اين پست، اولش به شما ميگيم كه در طى رابطه تون بهتره با مشكلاتتون چطورى برخورد كنيد، در ادامه خدمتتون ياد ميديم كه از كجا بفهميد كه وقت و انژرى گذاشتن واسه رابطه بيهوده و بيخوده. پس اولش با چه جورى ساختنش شروع كنيم. مهمترين فاكتور در بهبود كيفيت رابطه تون، شناسايى مشکل اصلی تونه و جلوگيرى از به جاده خاكى زدنه! خیلی از افراد در روابط غلط، اصولا سر مسائلی با هم دعوا میکنن که به شدت مسخره و بی اهمیته. مثلا چند سال پیش، یکی از دوستامون، با شوهرش سر خمیر دندون دعواشون شده بود و کار به داد و فریاد و زد و خورد کشیده بود! خمیر دندوووون! ميدونيد چرا؟ چون اکثر آدما بلد نيستن به موضوع اصلی اشاره کنن و تو حاشيه گير مى كنن. اونها از پارتنرشون به خاطر دلایل مهمی ناراحتن ولی از اونجایی که خودشون هم نميدونن چرا دچار احساس خشم و بیزاری شدن، نمى تونن در مورد مسئله اصلی با شريك شون صحبت کنن. در نتیجه، کار به جایی میرسه که دعوا میشه سر خمیر دندون! حالا راهكار چيه؟
مثل همیشه، اولین قدم برای داشتن یک رابطه سالم عاطفی، داشتن یک رابطه سالم و صادقانه با خودتونه. سعی کنید بفهمین که دقیقا چرا نسبت به پارتنرتون دچار احساس خشم هستین. بعد، دلایل تون رو به دقت موشکافی کنین. مثل اينكه چرا اون وقتی صبح زود بیدار میشه شما رو دیوونه می کنه؟ چرا رفتار مادرش میره رو مخ تون؟ چرا وقتى ميره سراغ گوشيش، دل تون ميخواد خرخره اش رو بجوييد؟ دنبال دلایلى باشين كه مسبب اين احساسات در شماست. طى كنكاش هاى درونى تون شما احتمالا به دو علت در وجودتون خواهيد رسيد (براى مطالعه مابقى ماجرا، اسلايدها رو لطفا ورق بزنيد).
#مهشيد_ابارشي
#دكتر_بهزاد_چاوشي
