جری سینفلد، یکی از موفق ترین کمدین های جهانی
در واقع ایشون جزو ۱۰۰ کمدین برتر تاریخ و یکی از نویسندگان برنامه "طنز سینفلد".( برنامه طنزی که بیشمار جایزه دریافت کرده) 
بر اساس مجله معتبر فوربس، آقای سینفیلد بیشترین درآمدش رو در سال ۱۹۹۸(حدود ۲۶۷ میلیون دلار) کسب کرده. بله، فقط در یک سال، خیر اشتباه تایپی نیست. تا ۱۰ سال بعد، یعنی سال ۲۰۰۸، این آقا همچنان، سالیانه حدود ۸۵ میلیون دلار ناقابل، درآمد داشتن. تقریبا با هر مقیاسی که بسنجیم، چه ثروت، چه شهرت یا نظریات منتقدین، جری سینفلد، جزو موفق ترین کمدین ها، نویسنده ها و بازیگران نسل خودشه. با این وجود، عاملی که در مورد سینفلد، بیشتر از هر چیزی تامل برانگيزه، نه جوایز و میزان درآمدش بلکه ثبات قابل توجهیه که در کارش وجود داره. ايشون سالهاي پياپي برنامه پشت برنامه اجرا میکنه، خلق میکنه و با استاندارد فوق العاده بالايي، مراتب سرگرمی مردم رو فراهم میکنه. جری سینفلد، در سطحی از ثبات کار میکنه که اکثر ما آدما آرزوش رو داریم. بياين يه مقايسه ساده انجام بديم، میخوایم کار جدید خلق کنیم ولی دچار کشمکش میشیم، میخوایم ورزش کنیم ولی انگیزه اش رو نداریم. میخوایم به اهدافمون برسیم ولی به دلایل مختلف، انجام وظایفمون رو به تعویق میندازیم. واقعا تفاوتمون تو چيه؟ جری سینفلد از چه راهکاری برای غلبه به تنبلی استفاده میکنه که میتونه بی وقفه کار با کیفیت تولید کنه؟ ایشون هر روز چیکار میکنه که بیشتر افراد انجامش نمیدن؟ حتما جري راهكارهاي زيادي داره كه خب فقط خودش ميدونه ولي يه داستانی دو موردش نقل ميشه که یکی از رازهایی که پشت این عملکرد و ثبات باور نکردنی وجود داره رو روشن کرده. 
بریم ببینیم ایشون چیکار میکنه و شما چطوری میتونید با استفاده از استراتژی سینفیلد، تنبلی رو متوقف و به اهدافتون، دست پیدا کنید:
براي خوندن راهكارها  هم مي تونيد عكس ها رو ورق بزنيد و هم به استوري ها مراجعه كنيد.
#مهشيد_ابارشي
