.
در استوریهای این پست، از رفتارهایی در روابط عاطفی گفتیم که کاملا سالم و نرمال هستن ولی در فرهنگ ما به غلط جا افتاده که نباید انجامشون داد. اتفاقات کاملا طبیعی که به علت عدم آگاهی از این واقعیات، مشکلات عمده ایی در روابط می تونن به وجود بیارن و به طرز جالبی کسی هم در موردشون صحبت نمی کنه، چون خیلی راحت تره که بجاش، راجع به نحوه دلبرى كردن حرف بزنن! بنابراین، من، دکتر بهزاد چاوشی به همراه سرکار خانم مهشید ابارشی در این استوری ها، از رفتارها و ویژگی هایی براتون گفتیم که با سنت و داستانهای عاشقانه کاملا مغایرت دارن ولی در واقع، سنگ بنای یک رابطه عاطفی طولانی و موفق هستن. پس لطفا استوریهای امروز رو از دست نديد، قطعا مطالعه شون مى تونه ديد خوبى به شما در خصوص نحوه مديريت روابط عاطفى بده. لطفا دوستانى كه سلامت روابط شون براتون مهمه رو تگ كنيد، چراكه جامعه ما بيش از گذشته به آموزش و دانش در خصوص روابط عاطفى نياز داره.
#دکتر_بهزاد_چاوشی
#مهشید_ابارشی
