يكي از واقعيت هاي سخت زندگي كه تا بيايم بفهميمش و بپذيريمش شايد بخش زيادي از عمرمون گذشته و رفته، اينه كه "زندگي ما رو وادار مي كنه كه بپذيريم كه در ازاي هر چيز باارزشي كه به دست مياريم حتما يه چيز با ارزش ديگه رو از دست ميديم". من خواستم در همين خصوص موارد ملموسي رو تو اين پست بيارم كه تو تمام جلسات رواندرمانيم شاهدش بودم به اين اميد كه كمك كنه انتظار واقع بينانه تر از خودمون، از همسرمون و پارتنرمون داشته باشيم و درك كنيم كه همه چيز رو با هم و يكجا طلب كردن نتيجه اي جز ناكام شدن خودمون و خراب كردن روابطمون نداره : آقايي كه فرزند ميخواد ولي در كنارش چاق شدن بدن خانمش يا به هم خوردن خلق خانمش رو نمي تونه تحمل كنه! -خانمي كه مرد مطيع و حرف گوش كن مي خواد، ولي نمي خواد اين مرد از مادرش حرف گوش كنه ! -خانمي كه مرد سخت كوش و موفقي رو مي خواد كه همه دستاوردهاش نتيجه برنامه ريزي دقيق، منطقي بودن و متمركز بودن روي هدفش بوده ولي در كنارش از رمانتيك نبودنش نالونه ! -آقايي كه همسر كم سن و سال و آفتاب مهتاب نديده مي خواد ولي در كنارش از نپختگي و بي درايتي و مدير نبودن خانمش شاكيه! -خانم يا آقايي كه با شرم و حيا بودن طرفش بهش اطمينان ميده كه فقط مال خودش مي مونه ولي در كنارش از رابطه جنسي بدون هيجانشون شكايت داره! -خانم يا آقايي كه كوچكترين تلاشي براي آراستگي ظاهرش نمي كنه ولي از تنهايي شكايت داره!-خانم يا آقايي كه همسر بچه پولدار مي خواد ولي خانواده كنترلگرش رو نمي خواد! -خانم يا آقايي كه ازدواج سنتي رو امن مي دونه اما انتظار افكار و تيپ مدرن داره از همسرش!-خانمي كه دوست داره همسرش از نظر شغلي و مالي ثبات داشته باشه ولي در عين حال مي خواد همسر جان اهل كارهاي هيجان انگيز و سورپرايز و به قولي ديوونه بازي هم باشه!-اقايي كه دوست داره خانمش هويت اجتماعي داشته باشه و قابل افتخار باشه در عين حال بهترين آشپزي رو داشته باشه و مادري كردن رو به نحو احسن و بدون كم و كاست انجام بده!-آقا يا خانمي كه تايم زيادي رو سركاره و حضور رواني نداره ولي از همسرش شاكيه كه چرا به خونواده و دوستانش وابسته اس! -خانمي كه هم خونه و ماشين و آينده امن مي خواد و هم حاضر نيست اول زندگيش از سفر و مهموني و خريد كردن بزنه!
من اينجا فقط مثالهايي رو از بطن رابطه مرد و زن آوردم، اما اين الگوي فكري مي تونه براي خود فرد با خودش هم اتفاق بيوفته و حتي بين والد و فرزند كه تاثير عميقي در شكل دادن طرز فكر فرزندش در آينده داشته باشه!
#مهشيد_ابارشي
Photo:@sarashakeel
