.
.
ما اينجاييم تا در كنار هم دريچه هاى نوئى رو به ذهن ها باز كنيم و بفهميم ميشه از زاويه هاى ديگه اي هم به مسائل نگاه بندازيم، اينكه الزامى نيست كه درگير چهارچوب هاى تعريف شده فرهنگى موند و ميشه جور ديگه اى فكر كرد و راحت تر زندگى رو ادامه داد. ‎اول اينكه كوچيك تر بودن زن از مرد *در گذشته* به دلايل اهميت بسيار زيادی داشته كه الان خيلى از اون دلايل ديگه وجود ندارن، از اونجائيكه در گذشته همه بارداری ها منجر به تولد نوزاد سالم و زنده نميشده، مرگ و مير نوزادان زياد بوده، مرگ و مير بچه ها حتی به دليل بيماری ها زياد بوده يك زن لازم بوده دوره باروری طولانی داشته باشه تا زمان پساقاعدگیش نرسيده تا ميتونسته باردار بشه كه از بين اونها بچه هايی بمونن، پس بايد هر چقدر ممكن مي بوده جوون و كم سن انتخاب ميشده ولى در روزگار امروز ما اين معضل رو نداريم. ‎نكته بعدی اينكه در گذشته ميگفتن زن جوون تر از مرد باشه و هميشه تر گل و ورگل باشه تا برای مرد جذابيتش رو از دست نده، يعني يك زن چهل ساله از رده خارج شده به حساب ميومده هميشه ولي يه مرد ٤٠ ساله تازه اول خوشتيپي و چل چليشه! اين هم يك نگاه كاملا ابزارگونه به زن هست كه زن رو فقط تا زمانی كه جوونه، زيباست و قابليت باروری داره ميشه خواست، بعد از اون زمان ديگه از رده خارجه و بايد رفت مدل جديد آورد. انگار اتومبیله! در حاليكه خيلى از زنان امروز متوجه ان كه جذابيت و ارزش و دوست داشتني بودنش در ظاهر و زيبايي شون خلاصه نميشه. پس نسل امروز ميتونه متفاوت تر به خودش نگاه كنه و به جاي ظاهر تمركزش رو روي ابعاد ديگه وجودش بذاره.ضمن اينكه ما به لطف جريان اطلاعات در مورد ورزش و تغذيه شاهد سلامت و زيبايي بيشتري نسبت به گذشته در زن ها در سنين بالا هستيم. ‎نكته بعدي پيشرفت علمه براي نگه داري و فريز كردن تخمك ها و حتي بارداري امن در سنين بالا و پيشرفت ابزارهاي تشخصى بيماري هاي جنين و غربالگري قبل از تولد. ‎نكته بعد اينكه در دنياى امروز اصلا ميل به بچه دار شدن روز به روز در حال كاهشه و در جوامع مدرن ما شاهد كاهش نرخ رشد جمعيت هستيم كه شديدا به كشور هاى جهان سوم هم تسرى پيدا كرده. ‎بعد مسئله مهم تر اينه كه ميدونيد ميانگين عمر زنان ده سال بيشتر از مردها هست يعني اگر زني از شوهرش ده سال كوچكتر باشه احتمال اينكه ده سال اخر عمرش رو تنها بمونه خيلي بيشتره، پس از اين لحاظ هم حتي كوچك بودن مردها گزينه بدي نيست! نظر شما در اين رابطه چيه؟ شما خودتون قائل به بزرگتر بودن مرد از زن در ازدواج هستين؟ يا اگه قاعده اى با منطقتون جور نياد تغييرش ميدين؟ 
#مهشيد_ابارشي
