.
شايد خيليا تصور كنن كه ايدز هولناك ترين بيماري آميزشيه، اما تحقيقات اخير نشون ميدن كه بيماري سوزاك چون به شدت مي تونه به سيستم ايمني حمله كنه، بسيار كشنده تر از ايدزه.
سوزاك تا چند سال پيش با يه آنتي بيوتيك ساده، مثل پني سيلين يا سولفوناميد كاملا درمان مي شد. از ده سال گذشته به اين طرف، چون ميكروب اين بيماري مقاوم شد، پزشكها رو آوردن به استفاده از آنتي بيوتيكهاي وسيع الطيفي مثل سفكسيم و سفترياكسون. اما بدبختانه اخيرا تحقيقات در آمريكا نشون داد كه سفكسيم هم ديگه در درمان سوزاك كارساز نيست. باكتري عامل ايجاد سوزاك مجددا به درمان با آنتي بيوتيكها مقاومتر شده كه الان در مقاله ها با عنوان "سوزاك مقاوم به آنتي بيوتيك" معرفي ميشه. اين بيماري كشنده تر از ايدزه، چون عفونت به سرعت مي تونه وارد خون بشه و باعث سپتيسِمي، شوك و در نهايت مرگ ميشه.
ميكروب سوزاك مي تونه واژن، مقعد و گلو رو درگير كنه. در آقايون مبتلا، تا دو هفته بعد از آلوده شدن، سوزش و خارش در نوك آلت تناسلي، به همراه ترشح مايع سفيد، زرد يا سبز رنگ و گاها همراه با ورم و درد در بيضه ها رخ ميده. اما اوضاع در خانومها يكم وخيمتر مي تونه باشه. در خانومهاي مبتلا به سوزاك، سوزش در حين ادرار و ترشحات واژينال چشمگير و ترشحات خوني مابين دوره هاي پريود رخ ميده. اما متاسفانه در بسياري از اوقات، علايم بيماري با بيماريهاي قارچي ممكنه اشتباه گرفته بشه و شروع درمان به تاخير بيفته.
اگر شما روابط جنسي چندگانه داريد و به طور دائمي از كاندوم استفاده نمي كنيد، به شدت در معرض آلودگي با ميكروب سوزاك هستيد. تشخيص آزمايشگاهي سوزاك اصلا دشوار و پيچيده نيست و در صورتيكه شخصي به اين بيماري مبتلا شده باشه، به سرعت بايد درمانش آغاز بشه وگرنه تبعات بسيار خطرناكي رو مي تونه موجب بشه. اگر ميخواين در برابر اين بيماري خطرناك مراقبت داشته باشيد، بهترين راه، بودن در يك رابطه متعهدانه طولاني مدته، در غير اينصورت استفاده دائمي از كاندوم شما رو در مقابل ابتلا به سوزاك ايمن مي كنه.
#مهشيد_ابارشي
