.
در بحبوحه جنگ جهانی دوم، بطور ناگهانى، هواپیماهای اتحاد جماهیر شوروی در ماه نوامبر هزار و نهصد و سى و نه، در آسمان شهر هلسینکی (پايتخت فنلاند)، به پرواز در اومدن و بیش از سيصد و پنجاه بمب، بر سر فنلاندیها ريختن و شهروندان بی گناه رو به كام مرگ كشوندن و همه ساختمونها رو با خاک یکسان كردن. این تازه شروع ماجرا بود. سه ساعت قبل از حمله هوایی، بیش از چهارصد و پنجاه هزار سرباز شوروی شروع به حركت به مرزهاى كشور فنلاند کرده بودن. تعداد سربازان شوروی، تقریبا سه برابر فنلاندیها بود، اون ها بیش از شش هزار تانک زرهی و تقریبا چهار هزار هواپیما در اختيار داشتن، در حالیکه فنلانديها تنها، سى و دو تانک و صد و چهارده هواپیمای جنگی در اختيار داشتن. این آغاز جنگی بود که بعدها، به "جنگ زمستان Winter war" لقب گرفت. براى فنلانديها، سوال این نبود که آیا اونها میمیرند یا نه، سوال این بود که آیا امکان داره حتی یه نفر از اونها نجات پیدا کنه؟
اون سال زمستون، خیلی سخت و سنگین بود. در ژانویه، هوا تقریبا ٤٠ درجه زیر صفر شده بود. به علاوه، اون موقع از سال، از اونجایی که فنلاند در قطب شمال واقع شده، سرباز ها تقریبا هجده ساعت از روزشون رو، در تاریکی میگذروندن.
در حالیکه تعداد فنلاندی ها با اختلاف زیاد از شوروی ها کمتر بود، در تاریکی بیرحمانه سردی میجنگیدند و در مواجهه با مرگی تقریبا حتمی، اونها به مفهومی تکیه کردن، که صدها ساله، بخشی از فرهنگ فنلاند به شمار میاد: SISU.
سیسو، واژه ایه که ترجمه مشخصى نداره، ولی به مفهوم ادامه دادن، در مقابل شکست های پی در پی با وجود درصد موفقیت خیلی پایینه. سيسو یه سبك زندگیه، تو فلسفه فكرى مبتنى بر سيسو، شما حتی وقتی احساس میکنی تموم ظرفیت روانی و فیزیکیت به پایان رسیده، ولى ثابت قدم رو به جلو ميرى. در طول "جنگ زمستان"، سرسختی ذهنی و روانی سیسو، تنها چیزی بود که سربازان فنلاندی بهش تکیه کردند. اونها در طول جنگ زمستان بیش از هفتاد هزار نفر تلفات دادن، ولی این عدد در مقابل، سيصد هزار سرباز شوروی که جونشون رو از دست دادن، رنگ میبازه.در پایان جنگ، شوروی ها كم آوردن و مجبور شدن معاهده صلح مسکو در مارس هزار و نهصد و چهل رو به تصویب برسونن. در کل، شوروی در طول اين جنگ با بیش از نهصد هزار سرباز حمله کرد و در نهایت، سيصد هزار فنلاندی موفق شدند که 
اونها رو شكست بدن.
براى اينكه بدونيد چطور ميشه از سيسو در زندگى شخصى مون بهره ببريم، لطفا اسلايدهارو ورق بزنيد.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
