.
در سال ۱۹۷۴ مارینا آبراموویچ یک پرفورمنس عجیب به نام "ریتم صفر "برگزار می کنه. در این پرفورمنس ۷۲ شی روی یه میز قرار داده می شه و خانم مارینا اعلام می کنه که به مدت شش ساعت از ساعت ۸ شب تا ۲ بامداد در این گالری خواهد بود و تماشاگران می تونستن باهاش هر کاری بکنن و حتی از وسایلی که روی میز هست هم می تونستن استفاده کنن. روی میز وسایل مختلفی بود، از یک شاخه رز و روغن زیتون گرفته، تا چاقو، قیچی، میخ، تفنگ و یه گلوله! ایشون اعلام کرده بود که در طول اجرای پرفورمنس تمام مسئولیت به عهده خود مارینا خواهد بود. اجرا شروعش آروم بود، اولش یه نفر میاد دور مارینا می چرخه، نفر بعدی میاد بهش گل رز میده، یکی دیگه میاد اونو‌ می بوسه اما یواش یواش اوضاع تغییر می کنه، یکی دیگه میاد وسط گالری ایشون رو می ماله، بعد از چند ساعت لباسهای مارینا قطعه قطعه میشه و در ساعت چهارم اجرا، با تیغ پوست بدن و قسمتی از پوست گردنش رو می برن و حتی یه نفر خون ایشون رو مکیده بود. مارینا میگه در طی اجرا، ظاهرا چند نوع تجاوز جنسی جزیی انجام شده بود، ولی اون هیچ مقاومتی انجام نداده بود. مارینا میگه در ساعت ۲ بامداد وقتی اعلام شد که پرفورمنس تمام شده، اون لحظه شروع به تکون خوردن کردم و دوباره خودم شدم، چون در تمام شش ساعت قبل، مثل یک عروسک خیمه شب بازی در اختیار تماشاگران بودم و در اون لحظه بود که همه فرار کردند. آدمها نمی تونستن با من به عنوان یک انسان رو به رو بشن. نکته عجیب اینجاست که وقتی ظاهرا مارینا به هتل بر می گرده و تو آیینه به خودش نگاه می کنه متوجه میشه که یه دسته از موهاش طی یه اجرای شش ساعته کاملا سفید شده بوده.
مارينا آبراموويچ و پرفورمنس ريتم صفر به ما ياد ميده كه وقتي منفعل باشيد هم خودتون نابود ميشيد و هم بخش نابودگر ديگران رو بيدار مي كنيد. وقتي منفعل ميشيد آدم ها وحشي ميشن، زورگو ميشن، اخلاق و شأن انساني شما رو ديگه محترم نميشمرن.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
#مهشيد_ابارشي
#سياوش_جمالي
