.
والدین عزیز خاطرتون باشه که دنیای فردا، به افرادی نياز داره که بتونن کارهايی رو به عهده بگيرن که رباتها قادر به انجامش نیستن، پرینترهای سه بعدی قادر به طراحی و ساختنش نباشن و کامپیوترها و سرورها قادر به پردازشش نباشن. فردای ما افرادی رو می خواد که ایده سازی بلد باشن، بتونن توانایی افراد رو در بهبود سطح کیفی کارشون بهبود ببخشن، بتونن برای سایر انسانها تولید انگیزه کنن و نیرو محرکه وجودشون رو به حرکت وادار کنن، دقیقا کارهایی که رباتها قادر به انجامش نخواهند بود. مگه کسی تا چند سال پیش می تونست عنوان مشاغلی مثل app developer بودن، یا YouTuber شدن یا social media director رو حتی حدس بزنه؟ پس شما شک نکنید که در آینده شغلهایی خواهیم داشت که امروز ذهنیتی نسبت بهشون نداریم. با آگاهی از تغییرات در ماهیت مشاغل شاید بتونیم با دید بهتری فرزندانمون رو برای زمانه خودشون تربیت کنیم. 
فرزندان شما نیاز به ذهنی دارن که بتونن خارج از چارچوبهای مرسوم به مسایل نگاه کنن، بتونن میزکارى ذهنی شون اینقدر وسیع باشه که دل و روده مساله رو بهم بریزن و بتونن یه راهی برای حل مشکلات پیدا کنن. اونا به یه ذهن منتقد احتیاج دارن که بتونن عملکرد تکنولوژی رو زیر نظر قرار بدن و بتونن راه حلهای متفاوت و خلاقانه ای برای رفع مشکلات پیدا کنن. روباتها به راحتی می تونن کار بچه های شما رو در آینده بگیرن مگر اینکه بچه هاتون خلاق باشن. شاید رباتها در محاسبه و تشخیص مساله همیشه برنده باشن ولی اونا هیچ وقت نمی تونن خودجوش کاری بکنن یا ایده نویی بدن. پس تعریف شرح وظیفه برای اونها کار بچه های شما خواهد بود. اگه بچه هاتون بخوان در آینده موفق بشن مجبورن یاد بگیرن که با آدمها و مدیران رباتشون چه جوری تعامل داشته باشن. باید نحوه مدیریت احساسات و داشتن احساس همدلی و خوب گوش دادن ور بلد باشن.
براي اينكه بدونيد دنياي مشاغل در آينده چه تحولات عجيبي خواهد داشت چند نمونه براتون مثال آوردم كه براي ديدنشون مي تونيد *عكس ها رو ورق بزنيد*
#مهشيد_ابارشي
