.
مردها سختشونه به پیشنهاد سکس از سوى خانومها جواب منفی بدن! يكي از دلايلش به خاطر اينكه مردها كلا فكر مي كنن بايستي مردونگي شون رو هميشه به رخ بكشن! حتما فكر مي كنيد به رخ زنها؟ اتفاقا برعكس، مردها هرگز نمى خوان تو رقابت با ساير مردها كم بيارن. رد كردن درخواست سكس از سوي زن، يعني شكست در مقابل مردهايي كه بيرون از خونه منتظر سكس با اون زنن! اين همون "جنگ نرينه" هاست. كليشه جنسيتى كاملا اشتباه و پررنگ اينه كه يه مرد هميشه دلش سكس ميخواد، اين باور باعث ميشه اگر مردى تمايلى به سكس نداشت، هم خودش و هم طرفش فكر كنن كه حتما يه جاى كار مي لنگه. اين كليشه مردها رو تحت يه فشار ذهنى قرار ميده كه بايد همیشه به سکس کردن علاقه نشون بدن و همه وقت آماده و مشتاقش باشن در حاليكه در واقعيت ابدا اين قاعده صدق نمي كنه! تابوهای بسیاری هست که این الگوها رو سر جاشون نگه ميداره. تو ذهن ما اگر زنى به مردى پیشنهاد دوستی یا سکس بده ظاهر خوشى نداره چون این تفکر غلط وجود داره که مردها باید فرمون رابطه و سكس رو به دست بگیرن و زن ها ازشون پيروی کنن؛ در رابطه جنسى مردا فاعلن و زن ها مفعول! بنابراين تا الان بیشتر مردها پيشنهاد دادن و نه هارو هم زن ها گفتن!
اونقدر آپشن سكس نخواستن براى مردها وجود نداره كه حتى وقتى يه مرد دگرجنس گرا به درخواست زنى نه ميگه، بلافاصله حدس خانم اينه كه پس حتما همجنس گراست!
همه این نكات به جایی ختم میشه که مردها حتی نمیدونن چطور باید بگن که نمیخوان سکس کنن، چه با اون شخص خاص، چه تو اون تايم و چه کلا! از اينرو، مردها متاسفانه امکان این رو پیدا نمیکنن که برای درست "نه" گفتن تمرین کنن یا کلمه هایی که برای چنین جوابی مناسب باشن رو بشناسن. همين طور براى خانم ها هم نه شنيدن غيرقابل تحمل باقى مى مونه! چون همه انتظار دارن يه مرد باید شانس سکس داشتن رو تو هوا بقاپه!
اين باور كه مردا به سكس نه نميگن به زنها هم آسيب مى زنه چون باعث ميشه وقتى تقاضاشون رد ميشه به شدت احساس شرم و خجالت كنن و فكر كنن كه فاقد جذابيتن! خانما يادتون نره نه گفتن يك مرد تعيين كننده جذاب بودن و نبودن شما نيست. پس اگه شما شروع كننده بودين و نه شنيدين اعتماد به نفس تون رو از دست ندين.
#دكتر_بهزاد_چاوشى
