.
آقای برایان هوک، رئیس "گروه اقدام علیه ایران" از وزارت امور خارجه ایالات متحده رو در تصویر بالا می بینید و زن کنشگر سیاسی با شعار "صلح برای ایران". تو ‌این تصویر "هوش هیجانی" بسیار پائین آقای برایان هوک کاملا مشخصه، فقط کافیه یکم دقت کنید. مجددا فیلم رو ‌نگاه کنید و بعد دو‌ تا پرسش پایین رو‌ لطفا جواب بدین. اول اینکه، از کجا میشه ‌فهمید که هوش هیجانی چنین شخصیتی پائینه؟ دوم اینکه اگر آقای برایان هوک هوش هیجانی بالایى داشت، چه عکس العملی از خودش تو‌ اون ‌لحظه نشون ميداد؟
پ.ن مهم: اينجا قرار نيست هيچ بحث سياسى اى صورت بگيره، فقط از منظر روانشناختى مى خوايم اين آقا رو تحليل كنيم چراكه منصبى رو به ايشون سپردن كه قراره براى سرنوشت ميليون ها آدم تصميم بگيره.
#دكتر_بهزاد_چاوشي
